টাকারও ব্যবস্থা করা হয়।
রাজধানীর মিরপুরে পানির লাইনে কাজ করার সময় গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভট্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টু কুমার মন্ডল প্রমুখ।
তবে রিক্রুটিং এজেন্সিগুলো বলছেন, বাড়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিনি বলেন, একজন শিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
শুধু আমতলা নয়, রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রান্নায় সমস্যা হচ্ছে।
কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিত হাত ধোয়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি ‘আত্মহত্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁকে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নের মীমাংসা গত তিন দশকে হয়নি।
তাই এর ফল দিয়ে সারা দেশের প্রতিটি এলাকার সেরোটাইপ পরিস্থিতি নির্ধারণ করা যাবে না।
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেক সহ-উপাচার্য, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (বুয়েট)
’ শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রদর্শনী পরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ট্রেজারার আরিফুল ইসলাম।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ত রেখেছে বিকাশ।
এ ক্ষেত্রে আগামী বছরেও খোলাবাজার থেকে বেশি দামে এলএনজি কিনতে হতে পারে।
হঠাৎ খেয়াল হলো, আমার সঙ্গে তো কেউ নেই।
আজ ৬ সেপ্টেম্বর, রোববার।
এরপর সে ক্যাশ রেজিস্টার থেকে টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি রাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যাপশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর দেওয়া একটি বক্তব্যের সূত্রে ছবিটি রাখা হয়েছে।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসাইটে বলা আছে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় অনুষ্ঠিত এক সেমিনারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁদের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারক মো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বিচারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ার কবীর।
বাংলাদেশে মাতৃ-নবজাতক-শিশুস্বাস্থ্যসেবা শক্তিশালী করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনের পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের ওপর নির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামাণ্যচিত্র দেখেন।
শিক্ষার মান, গবেষণা এবং শিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নে বিনিয়োগের প্রত্যাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের সহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্ট মার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে তালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনার্জি।
ইনসাইট ফর চেঞ্জ ফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নওফল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাস্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
সম্মিলিত উদ্যোগের মাধ্যমে আত্মহত্যা প্রতিরোধ সম্ভব।
২০০২ সালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার কথা ছিল।
নিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমানুষের কবলে পড়ে নষ্ট হবে।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকেরা বলছেন, তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষমতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনা হবে মাসে প্রায় ১ হাজার ৯৬ কোটি টাকা।
গত বৃহস্পতিবার রাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলাদেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
প্রত্যাবাসিত বাংলাদেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহায়তায় লিবিয়ায় প্রবেশ করেছিলেন বলে জানা গেছে।
পাশাপাশি জাহাজ চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযুক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষ নিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশন) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
তারা আগস্টে চারটি কার্গো সরবরাহের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
পরিকল্পনা কমিশনের ক্ষেত্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যায়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার তথ্য পাওয়া গেছে।
এ গ্রেডে মূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
প্যানেল আলোচনায় অংশ নিয়ে তিনি বলেন, এই বয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ার জন্য অন্য কোনো মন্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
তিনি সন্তান লালনপালনসহ ঘরের কাজের যে অর্থনৈতিক মূল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে স্বীকৃতি দেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ দশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠ পদে প্রতিনিধিত্বের স্কোর কমেছে ১ দশমিক ৩ শতাংশ পয়েন্ট।
তবে আবাসিক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটি কম্প্রেসর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি তাৎক্ষণিকভাবে দিতে পারেননি।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে যেসব দলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমিতে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
এতে আসামি করা হয়েছে সিটিটিসির সাবেক অতিরিক্ত উপকমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
সরেজমিনে দেখা যায়, কক্ষটিতে দুটি টেবিল ও কয়েকটি চেয়ার অগোছালোভাবে পড়ে আছে।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ শ্রমবাজার চালু এবং নতুন বাজার তৈরি করতে না পারলে পাচার ও প্রতারণা কমবে না।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্মসূচি শেষে ফিরলেন রাষ্ট্রপতি।
জানালেন, কয় দিন আগে ইটগুলো দিয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
সড়কটির শুরুর প্রায় ২৫০ মিটার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনসংক্রান্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোর্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের সুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেন প্রধান বিচারপতি।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাজার ৮০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৯২০ লিটার ম্যালাথিয়ন।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্টিক ওভারিয়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকার আহ্বান জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
নিজেদের সিদ্ধান্তেই বিয়ে করে ফেলেন।
তাই অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুন তারিখ নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তাদের অনেকেই গাড়ি ব্যবহারের প্রাধিকারভুক্ত নন।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ, গ্র্যাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবং বিশ্ববিদ্যালয় কমিউনিটির জন্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
কেনার সময় এ জমির অর্থমূল্য দেখানো হয় ১ লাখ ৭৫ হাজার টাকা।
আন্দোলনের সময় তিনি শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কিছুই বলেননি।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভিন্ন কর দিতে হয়।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যে চট্টগ্রামে আইনজীবী হত্যা মামলার বিচার ট্রাইব্যুনালে চলছে।
পরিকল্পনা কমিশনে এলজিইডির প্রকল্প পাস করাতে হয়।
ভিডিওটির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যালোচনা করলে দেখা যায়, একই দৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্গে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতিমালা ইতিমধ্যে চূড়ান্ত হয়েছে।
সেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বিস্তার করার চেষ্টা করবে না, এটাই সকলের জন্য প্রযোজ্য হবে।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে এই বয়সী শিশুরা পায়।
তাঁরা বলেন, জ্যেষ্ঠ নাগরিকদের সুরক্ষায় যেকোনো ইতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
এর সঙ্গে হঠাৎ করে দুটি বড় বিদ্যুৎকেন্দ্রে কারিগরি ত্রুটি দেখা দিয়েছে।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও দেখতে পারেন, এ ক্ষেত্রে সন্তান সম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
কিন্তু উচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরদার মোশাররফ হোসেনের মামলার কার্যক্রম স্থগিত রয়েছে।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্যাপক সামছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয় প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. জি কে গউছকে সিলেট ও সুনামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদপুরের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
তিনি দুই দেশের অর্থনৈতিক সহযোগিতা আরও জোরদারের ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবেষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
রুবেল এ অভিযোগও অস্বীকার করেছেন।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোনো বক্তব্য পাওয়া যায়নি।
তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংস্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়াম এবং প্রধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারি একুশে পদকে ভূষিত করা হয় কবিকে।
কয়লাস্বল্পতা ও কারিগরি কারণে ব্যাহত হচ্ছে উৎপাদন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের নাতি-নাতনিকে দান করতে পারবেন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্রতিষ্ঠায় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ সিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল নিয়েও একই ধরনের উদ্বেগ জানিয়েছে সংস্থাটি।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমেই জিজ্ঞেস করেন, বাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্প অল্প আসে।
সেপ্টেম্বরের প্রথম চার দিনেও রোগী বাড়ার গতি কমেনি।
এ সময় উভয় প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
ফলে আমাদের বাড়ির রেডিও শুধু আমাদের পরিবারের ছিল না, যেন পুরো পাড়ারই একটি সম্পদ হয়ে উঠেছিল।
সোমবার বিকেলে এ ঘটনা ঘটে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্ন প্রগতি সরণিতে অবস্থিত যমুনা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তবে ১২ আগস্ট রাত থেকে সরকারি নির্দেশনায় ঢাকাতেও লোডশেডিং করা হচ্ছে।
নইলে ঋণ পরিশোধের জন্য বিপুল ভর্তুকি দিতে হবে।
দ্রুতই অপরাধী শনাক্ত করা সম্ভব হবে।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ত দেওয়ার দিয়ে দেন।
বিচার বিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতার কাছে নয়, আইনের কাছে।
এআইভিত্তিক ক্যামেরায় সড়ক পরিবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যার যুক্ত করা হয়েছে।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীর বনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলী।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচারপতি এস এম সাইফুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেন।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্তফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুল কালাম আজাদ ও সোহাগ মৃধা।
রুলের ওপর শুনানি শেষে রায় দেওয়া হয়।
তিনি এদিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি বলেন, ‘আমাদের সমুদ্র ইলিশের গোলাঘর।
নিখোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মধ্যে থাকতে পারেন।
এ ছাড়া ডাকসুর স্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়াসহ আরও কয়েকটি ছবি সেখানে রাখা হয়েছে।
চাহিদা বুঝে দেড় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরাহ করার রেকর্ড আছে এই কেন্দ্রের।
এ বিষয়ে স্বচ্ছতার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতিমন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নিজেকেই প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংশ্লিষ্ট সবার কাছে প্রকাশের দাবি জানান।
একই সঙ্গে গাড়িটি কখন ও কোন রিডারের সামনে দিয়ে গেছে, তার একটি রেকর্ডও তৈরি হয়।
মাঝে কখনো সেরোটাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনাও পাওয়া গেছে।
আজ মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পদে বদলিপূর্বক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
বুধবার জাতীয় সংসদে বিরোধীদলীয় সদস্য নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রসঙ্গটি তোলেন।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
এই অভিমত জানিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্ট শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিরা আইনটি সংশোধনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
’ তাঁর ভাষায়, রাস্তার এমন অবস্থা মেনে নেওয়া কঠিন।
মানবিকতার প্রদীপ জ্বালিয়ে রাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবেদী বলেন, ‘ঝড়-বৃষ্টি এলেও এই প্রদীপ যেন নিভে না যায়।
দেড় ঘণ্টা পরেও শেষ হয়নি একটি পদ।
’ তিনি বলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অতি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—সর্বোপরি দূষণের ভূমিকা থাকতে পারে।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, নিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়ানমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনো তৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫টি দেশ ও ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ)।
তবে মৃত্যু বেশি হয় ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের।
মামলার অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদী মিরপুর-১০ এলাকায় স্যানিটারি পণ্যের আমদানিকারক ও ব্যবসায়ী।
তাঁর মতে, কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিক ঐকমত্যের ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
চতুর্থত, বিরোধী দলগুলোর বিরুদ্ধে বানোয়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপন আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোলা হয়েছে।
মাছ না থাকলে পাওয়া যাইবে কোত্থেকে?
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানে যেতে হয় হাটহাজারীর বড় দিঘিরপাড় থেকে ভাটিয়ারী সংযোগ সড়ক ধরে।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরের কূটনীতিক, আইনজীবী, অধ্যাপক ও লেখক।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জানান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজ করতে চাচ্ছেন, তা নিয়ে শুরুতে অনেকে ট্রল করত।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকে ট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশে বদলি করা হয়েছে।
তাঁর ভাইয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়েছে যে তিনি কেক কেটেছেন।
চুক্তির অধীন এ প্রকল্পে ১০০ কোটি ডলার বা ১২ হাজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
বিশ্বের ১৮৫টি দেশ ভ্রমণ করেছেন নাজমুন নাহার।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে বিনিয়োগ, রপ্তানি, কর্মসংস্থান ও জ্বালানি নিরাপত্তার প্রভাব বিবেচনা করতে হবে।
কার্যকর হবে গত জুলাই থেকে।
তাঁদের মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত বিজয়ীদের নেভি কনভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে বিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
এতে বাংলাদেশ সরকারের ন্যূনতম কোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পমেয়াদি চুক্তির অধীনে এবং তালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বান করে।
কীটনাশক ছাড়াই এডিসসহ বিভিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
আদালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মোহাম্মদ হুমায়ন কবির পল্লব।
এই বয়সে তাদের গ্রহণক্ষমতা সবচেয়ে বেশি।
সরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পরামর্শও দিতে হবে।
যেকোনো সময় সেটি বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
ঘটনার কয়েক দিন পর পাড়ার একটি ছেলে জ্বরে পড়ল।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিত মার্কিন দূতাবাসের যৌথ উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবন মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
এই হত্যা মামলায় এখন পর্যন্ত মাত্র একজন আসামি গ্রেপ্তার হওয়ায় অসন্তোষ প্রকাশ করেন নীলা চৌধুরী।
এতে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষ সুফল পেতে পারেন।
গর্ভধারণ থেকে এক হাজারতম দিনকে সম্ভাবনার জানালা হিসেবে দেখা হয়।
একই সময় থেকে যেকোনো ধরনের সমাবেশ, মিছিল, শোভাযাত্রা ও বিক্ষোভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের পদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদন্তের মাধ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
দীর্ঘ এক মাসের শান্তিপূর্ণ অবস্থার অবসান ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
সরকারের তিন সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যান বরাবর ওই নোটিশ পাঠান তিনি।
একটি বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে এক নারীকে কয়েকজনের লাথি দেওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে বাণিজ্যের পরিমাণ এখন প্রায় পৌনে ১৩ বিলিয়ন ডলার।
জ্বালানি বিভাগ সূত্র বলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবায়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছিল অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
এর জন্য আস্থা, ন্যায়নীতি ও জবাবদিহি প্রয়োজন।
দেশে ১৩৬টি বিদ্যুৎকেন্দ্র থাকলেও জ্বালানির অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দু–তিন বছর আগেও এর পরিমাণ ৫০ শতাংশের কাছাকাছি ছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘নাটোরে বিভিন্ন ধরনের কবুতরের খামার ছিল।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কামরাঙ্গীরচর লোহার ব্রিজ পর্যন্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে প্রশাসক এ কথা বলেন।
তবে পুরোনোদের ক্ষেত্রে তা বেশি হবে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কাগজপত্র বিভিন্ন জায়গায় পড়ে থাকে।
মা মন দিয়ে অনুষ্ঠান শুনতেন।
দুই নারী ও তিন শিশু গাড়ি থেকে বের হয়ে তীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রোতে ভেসে যায়।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
বাড়তি ব্যয়ের এই প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
এ ঘটনায় মাছুদার ভাই বছির উদ্দিনের করা মামলায় পরে মেহেদী হাসান ওরফে শাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এই কারাবন্দীর নাম মো. রফিকুল ইসলাম (৫৪)।
কলেজে যাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুস্থ ছিলেন।
এভাবেই এদের গলফ করতে হবে।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হাজার ৬৬০ কোটি টাকা।
এসব কর্মশালায় পরিবেশবিষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরি এবং কার্যকর ও সৃজনশীল উপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
জাতীয় সংসদের সদস্যরা তাঁকে নির্বাচিত করেন।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে এই সম্মেলনের আয়োজন করে বাংলার পাঠশালা ও সাজেদা ফাউন্ডেশন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডিকেল কলেজের চূড়ান্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
এ ছাড়া তৎকালীন সরকারের ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কারা কারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ফলে একসময় প্রায় এক-দুই বছর ব্যবসা থেকে দূরেই ছিলাম।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরানের রাষ্ট্রদূত।
অর্থের পরিমাণ ছিল ৯০১ ডলার।
সাব–কমিটি–২ তে সদস্য আছেন ১৬ জন।
একটিতে বাবা সদারাম দাস ১৩ টাকা সিক্কায় ৬ বছরের মেয়েকে বিক্রি করেছিলেন।
এসব ছবির নিচের দিকে মুক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবন্ধুও আছেন।
কিন্তু রাস্তা কাইটা রাইখা দিল।
শুরু হয় চেয়ার ছোড়াছুড়ি ও ছোটাছুটি।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকার সীমারেখা যখন অস্পষ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেত হয়ে ওঠে।
গ্রহীতার ওপর প্রতারণার বা ভুল বুঝিয়ে সম্পত্তি দানের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
সংবিধান তাঁকে এ ক্ষেত্রে স্বাধীন ক্ষমতা দিয়েছে।
তিনি সংশ্লিষ্ট পুলিশ কর্মকর্তাদের তখন এ নির্দেশনা দেন।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতিল হয়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নভেম্বরের প্রথমভাগ পর্যন্ত গড়িয়েছে।
নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে শপথ নেন।
এখন রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতি ক্রয় নিজেদের করতে হচ্ছে।
২০২৩ সালের নভেম্বরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
এ ছাড়া দালাল, সাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতাকারীদের নিবন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
সম্মাননাপ্রাপ্তদের ক্রেস্ট ও ফুল দেওয়া হয়।
(প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোর্শেদ, পাবনা)
হাসপাতাল এলাকায় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ডেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকি ঠেকানো যাবে—এটুকুই এর সরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোনেট চিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ ব্যয় ধরা হয়েছে দুই ডলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিদেশের মাটিতে এমন কীর্তি গড়লেন হৃদয়।
২৬ আগস্ট নেপালের ভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আসে তিব্বত সীমান্তের কাছে রাসুওয়াগাধি এলাকায়।
ভূমি অফিসের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী মৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোট ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়ানভুক্ত সরকারি ভূমি।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রিপোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নভাবে কাজ করে যাচ্ছে।
এরপর ভোট গণনা শুরু হয়।
দেশটিতে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজের জন্য গিয়েছিলেন।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারি করা প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
কারও স্বীকৃতি একাডেমিক মেধার জন্য, কারও নেতৃত্বের জন্য, আবার কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবদানের জন্য।
আগের অর্থবছরের তুলনায় ৭ শতাংশ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদন দাঁড়ায় ৫ লাখ ২৯ হাজার ৪৮৭ টনে।
তবে তা কাগজে রয়ে গেছে।
ম্যাকাইয়ে ফিরেছেন, খেলছেন এবং এরই মধ্যে একটা জয়ও এসে গেছে তাঁর।
‘দাগি’র পর একাধিক ছবিতে অভিনয়ের কথা হয়েছিল।
বিকেলে সচিবালয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভা হবে।
তবে সম্ভাব্য এই যোগদান নিয়ে তাড়াহুড়া না করার পরামর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
প্রায় পাঁচ ঘণ্টার অনুষ্ঠানেও একঘেয়েমি ছিল না।
তেমনি জামিনে বেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরে ফেলা হলো।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ওই শিক্ষকের স্বজনেরা।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার উদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছবি দেখা যায়নি।
সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালক ইউসুফ আলী বলেন, ‘রাস্তার কোনো জাতই না এইডা।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠতে পারে।
শ্রমবাজার ব্যবস্থাপনায় পরিবর্তন এনে এ পরিস্থিতি থেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
এরপর কৌশলগত অংশীদার হিসেবে পাওয়ার চায়নাকে যুক্ত করে তারা।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানবন্দিতে এ কথা বলেছেন ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্ষী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ঢালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁইয়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এ সময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল উদ্ধারের কথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলিশ।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩২ শতাংশ বাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনায় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে উল্লেখ করেন ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্তনের আকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রয়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রাজনৈতিক সংগ্রামের ইতিহাস জানা প্রয়োজন।
মেহেদী হাসান বলেন, এই ব্যতিক্রমী ক্রীড়া উৎসব সব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্দময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতা হয়ে থাকবে।
১৫ আগস্ট তারা পুরোদমে এলএনজি সরবরাহের জন্য তৈরি হয়।
এ ক্ষেত্রে বৈষম্য আছে।
শুধু নতুন ডিজিটাল আইন প্রণয়ন বা পুরোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে না।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক বন্ধু উৎসবের এই আয়োজন একটু বিশেষ।
আবার যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ভবিষ্যতেও একই থাকবে কি না, সেটিও নিশ্চিত নয়।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী এখনো সেই পর্যায়ে যায়নি।
২০২৪ সাল থেকে শ্রমবাজারটি কার্যত বন্ধ।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয় পার্টির (বিজেপি) চেয়ারম্যান আন্দালিভ রহমান পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরই দেশের মানুষের জন্য বিভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জানান আনিসুল হক।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলক অনিয়ম।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকে প্রতিটি তথ্য ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লায়েন্টকে জানাতে হবে।
ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়া হবে।
দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতিকে কোনো আদালতে জবাবদিহি করতে হয় না।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালের রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিয়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিপূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পেইন বাতিল করা হয়।
অর্থাৎ ১৮ দিনে আক্রান্ত বেড়েছে ৬৭ শতাংশ।
এর অংশ হিসেবে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যায়ে আলোচনা সভাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করা হচ্ছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিট (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডিআইজি সিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইজি হিসেবে পদায়ন করা হয়েছে।
বিষয়টি কদমতলী থানাকে জানানো হয়েছে।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শুনানিতে ছিলেন।
জবাবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মানদণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছ এবং বিচার বিভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
একজন বলছেন, ‘বাসায় ভরপুর মেহমান এসেছে।
আগামী মাসের শেষের দিকে বাংলাদেশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
এসব ঘটনার সিসিটিভি ফুটেজ রয়েছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধে আরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেন্সি’ হিসেবে কর্মী পাঠানোর সুযোগ দিচ্ছে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল খন্দকার বাহার রুমি।
বর্তমানে ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্বর শনাক্তে এআইভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার করছে পুলিশ।
রাজধানীর দুটি হাসপাতালে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীদের পাওয়া যায়নি।
এর সঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা পাবেন।
রাশিয়া রয়েছে ১৩ নম্বর অবস্থানে।
এ ছাড়া দুটি টয়োটা গাড়িও জব্দের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথোপকথনে ওবায়দুল কাদের আন্দোলন দমনের জন্য বিভিন্ন ষড়যন্ত্র লিপ্ত হন।
এরপর আরও দুজন ব্যক্তি ওই নারীকে লাথি দেন।
গত বছরের তুলনায় স্কোর অপরিবর্তিত থাকলেও অবস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়েছে।
আসামিরা উপর্যুপরি আঘাত করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ন অংশ জখম করেন।
২০২৫ সালে কর্মী গেছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
ফলে এই আইনের সংশোধন ইতিবাচক।
কাফরুল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সাইফুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় পাঠায় প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কন্ট্রোল রুমের নম্বর দেওয়া আছে।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃত্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিশ্বস্ততা, আনুগত্য, সর্বোপরি নিযুক্তিগত উপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নির্দেশনা দেন।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ স্বাক্ষরিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
[প্রতিবেদনে তথ্য দিয়ে সহায়তা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতিনিধি, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
ভারতের গণমাধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারের বেশি ঘুষের ঘটনা নথিভুক্ত হয়েছিল।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দুটির সর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমিটার এবং রেঞ্জ ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
ফলে যেসব পেনশনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পেনশন বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি হবে।
কমপ্লেক্স ভবনের নিচতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাতালটি।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর মাত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃত্যু হয়।
আল–মদিনা হাসপাতালটি ফরিদপুর উপজেলা সদরের তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্যোগের মাধ্যমে নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানো সম্ভব।
প্রকল্প পাস করাতে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ রয়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগের অবসর গ্রহণকারীদের কোনো তথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
সেখানে কোনো জবাবদিহি ছিল না।
কীভাবে তাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নিয়ে গেছেন, তা জানতে হবে।
ট্রাইব্যুনালকে তিনি বলেছেন, এমন মিথ্যা খবর ছড়িয়ে জিয়াউল আহসানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
প্রতিদ্বন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যাপন—সবই খেলার অংশ।
এখানে কাঠ আহরণ বন্ধ ও বসতি থাকলে সরিয়ে নেওয়া।
এরপর ৮ আগস্ট মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে অন্তর্বর্তী সরকার শপথ নেয়।
তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর ঘুরে দেখেন।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিসেবে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীবনযাত্রার মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্য হারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
গত ২৪ ঘণ্টায় সবচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুই সিটির বাইরে ঢাকা বিভাগে।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলাইন গণমাধ্যমের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
জুলাইয়ের শেষ সপ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্ম শনাক্ত হয়।
তাঁকে খুঁজে পেতে জনসাধারণের সাহায্য চেয়েছে পুলিশ।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য রুহুল আমিনের লিখিত প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্টস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
সড়কে অলটাইম জ্যাম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম বলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
রাষ্ট্রপতির পদটির আরেকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য হলো সাংবিধানিক দায়মুক্তি।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানির দিন ধার্য ছিল।
এখন অংশীজনদের সঙ্গে পরামর্শ করতে এসেছি।
এতে করে বিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটা বেড়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষার্থীরা।
ধারণা করা হচ্ছে, অসুস্থ অবস্থায় সেখানে পড়ে গিয়ে তাঁর মৃত্যু হয়েছে।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্বর সড়কের একটি গলিতে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী সংগঠনের নেতা-কর্মীরা ঝটিকা মিছিল করেন।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারকির জন্য কমিটি করা হয়েছে।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলে ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তান মাদকে জড়িয়ে পড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারত দিতে হয়।
এই ব্যবধান কমাতে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের দিকে যেতে হবে, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতে হবে।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পাদক ও মানবাধিকারকর্মী আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম (রাশেদ) জনস্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহণে ১৫ বছর পূর্তির আয়োজনটি হয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে তদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানো উচিত বলেও পর্যবেক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
কয়েক দিন পর মা আমাকে বললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি না?
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে বলে জানান ইরানের রাষ্ট্রদূত।
মধ্যস্বত্বভোগীদের দৌরাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
কারও দুটি জন্মনিবন্ধন কার্ড, কারও দুটি পাসপোর্ট রয়েছে।
এরপর তিনি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে নির্বাচিত ঘোষণা করেন।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকভাবে বিচ্যুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈতিক কাঠামো ভেঙে পড়ে চরম সামাজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকার ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মধ্যে দেশের অর্থনীতিকে ভঙ্গুর অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিয়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে তিন বছর সেনাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
তবু শেষ পর্যন্ত কেবিন নেওয়ার কথাই ভাবছিলেন।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছাকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসনিক অবহেলার শামিল।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশনের কাছাকাছি সেনপাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আমরা স্পষ্ট ভাষায় বলতে চাই, মধুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশও দেওয়া হয়েছে।
রোববার ধানমন্ডিতে প্রতিষ্ঠানটির নিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতিথিরা উপস্থিত ছিলেন।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডিওতে সেখানকার হট্টগোল প্রচার করা হয়।
তখন তিনি মেজর ছিলেন।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সেটিতে আইনগত কোনো সমস্যা নেই।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক যে বক্তব্য দেন, সেখানে আরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনের সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
পুরো অংশ এবড়োখেবড়ো থাকায় যানবাহন চলছে ধীরগতিতে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রয়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমতাবান ও সাধারণ নাগরিকদের মধ্যে বৈষম্য এখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিন দিন ধরে অনুসন্ধানের পর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মরদেহও উদ্ধার করা হয়।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেশনস) খোন্দকার রফিকুল ইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অপরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেন।
চোখেমুখে ধুলো, ঘাম, ময়লা আর ক্লান্তির ছাপ।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় নাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্বর্তী সরকার ও ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এ ঘটনা আমাকে ব্যবসা নিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী করে তোলে।
বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেন নেপালের প্রেসিডেন্ট রামচন্দ্র পৌডেল।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানিকারকদের মধ্যে অস্ট্রেলিয়া ও রাশিয়া থেকে সরাসরি আমদানি করে না বাংলাদেশ।
আবেদনে আরও উল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে দেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহাত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
অপর চারটি মামলার মধ্যে ইতিপূর্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নে রুল অ্যাবসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
সেখানে জানালে তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে নতুন হারে ভাতাগুলো কার্যকর হবে।
’ আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপের মধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এবং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভিন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
সরবরাহ হয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওয়াট।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বাদীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপতি এরশাদের কাছ থেকে টাকা আদায় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
এতে মেয়েরাও তাঁদের ছোটবেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা লিখেছেন।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চার প্রতি তাঁদের প্রতিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস সব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীদের দক্ষতা উন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিনির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়ে তুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখানা বন্ধ হওয়ার আটটি কারণ উল্লেখ করেন।
কোথাও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু হয়েছে।
সরকারের যেকোনো সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে দেরি হচ্ছে।
তারপর তো ছেলেটা চোখের সামনে মারাই গেল।
নির্ধারিত সময়ে নির্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিত সদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ার আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব পালন করবেন।
বন্ধ কারখানার নামের তালিকা সংগ্রহের কর্যক্রম চলমান আছে।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে দেওয়া ১৬ হাজার লিটার কীটনাশকের বাজারমূল্য প্রায় ৭২ লাখ টাকা।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার ফলকার টুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
প্রাণ বাঁচাতে তিনি তাঁর বড় ছেলের ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সন্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটুয়াখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকে রংপুর, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনীয় একটি বাহন, কিন্তু অত্যন্ত অদক্ষ।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর ঢামেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবর মণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্দী মারা যান।
এসব সরঞ্জাম সেনাবাহিনী, ফায়ার সার্ভিস, আনসারসহ দুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
আজমল বলেন, ‘পানির এটিএম বুথ থেকে খাওয়ার পানি সংগ্রহ করি।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটির ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অভিযোগ করে বলেন, ডাকসুর বর্তমান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
তাই অফিসে যাওয়ার আগে স্বামীর নাশতা নিয়ে ঝামেলা হয় না।
খোঁজ নিয়ে জানতে পারি, তিনি প্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ টাকায় বিক্রি করছেন।
এই অঞ্চলের মুসলিম দেশগুলো এখন বুঝতে পেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্রের স্তূপ তাদের প্রকৃত নিরাপত্তা দিতে পারে না।
আর বাংলাদেশ ওয়ান ওভারসিজ লিমিটেড মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে ভার্চ্যুয়ালি এই সম্মেলনে যুক্ত হন তিনি।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন এফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তানজিম সাবিনা চৌধুরী।
তাঁদের গবেষণা অনুযায়ী, এ বছর যেসব ইলিশ ধরা পড়ছে, তার মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেটে ডিম আছে।
ডিএজি হিসেবে ৩০ জুলাই নিয়োগ পাওয়াদের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলা ছিলেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজ খান বাদী হয়ে কোতোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
অ্যালার্মের শব্দে ঘুম ভাঙার পর থেকেই শুরু হয় সময়ের সঙ্গে প্রতিযোগিতা।
এ উপলক্ষে আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে সেভয় আইসক্রিম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনো পক্ষ থানায় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
দেশে আবার সামরিক শাসন জারি হয়।
সংকটের সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
এরপর জিয়াউল আহসান ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করতেন।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পেয়ে জিয়া স্যারের সাথে দেখা করতে বটতলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোন বন্ধ পাচ্ছি।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলার জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করা হয়।
বিভিন্ন গণমাধ্যম তাঁর সাক্ষাৎকার নিচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনো এলাকা ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ বেশি পাওয়া যাচ্ছে।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকের জেমস পি গ্র্যান্ট স্কুল অব পাবলিক হেলথের অধ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রশিদ।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচনা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির উদ্দেশ্যে মহিবুল্লাহ ঘটনাস্থলে অবস্থান করেন।
তিনি বলেন, বিএসটিআই বিভিন্ন পণ্যের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তিক নজরদারি চালায় এবং যেসব বাজার বা এলাকায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
আমরা সেখান থেকে এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিয়ে গভীর পানিতে যেতাম।
আজ শনিবার বেলা দুইটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ ফারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার উদ্বোধন করা হয়।
সংখ্যাটি যত বড়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোট হয়নি।
সেই এএসআই জসিম উদ্দিন ও এএসআই মাহবুলকে একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনার সিসি দিতে বলেন।
কিছুক্ষণ থেকে চলে যেতেন।
ঘটনাটি পাবনার ফরিদপুর উপজেলা সদরের আল–মদিনা ল্যাব অ্যান্ড হসপিটালে।
নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, সুপ্রিম কোর্ট বারের প্রেসিডেন্ট ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
গতকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবার লোডশেডিং হয়েছে।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে গড়ে সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
দুটি দেশীয় ফাঁদের উদাহরণও দেন কবিরুল বাশার।
জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
পরীক্ষায় ‘পজিটিভ’ আসে, যা এই কোর্সের শৃঙ্খলা পরিপন্থী।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ক্যাম্পের পরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদের মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে জানান, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
শিশুর বিকাশ–সম্পর্কিত এসব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায় উপস্থাপন করা হয়।
বাকি ১ হাজার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে বিশ্বব্যাংকের ঋণ থেকে।
কোনো এলাকায় একবারের বেশি লোডশেডিং হবে না।
পেট্রোবাংলা ও তিতাস সূত্র বলছে, ময়মনসিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাসের সরবরাহ আগের ধারায় ফিরেছে।
সুমনা, জামাল ও রাজুর গল্প আলাদা।
চাচির কাছ থেকে সেবা পায় ১০.২১ শতাংশ শিশু।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হাজার ১৩৬ জনের বেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরও বহু শ্রমিক।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী সৈয়দ গোলাম মুর্তুজা ইবনে ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
একটি দেশ এই ব্যবধান কতটা কমাতে পেরেছে, সূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমান নয়।
বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়।
তাতে বলা হয়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনার ক্ষেত্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়োজন।
নীলা চৌধুরী বলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার বিচার পাওয়ায় অপেক্ষায় আছেন।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃত্যু ওই রেকর্ড ছাড়ায়নি।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় বাংলাদেশে কাগজে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাপক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধারিত নীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
ঐতিহাসিক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনকেন্দ্রিক করে উন্নয়ন করা হবে।
গত ২৯ এপ্রিল ডিএমপি সদর দপ্তরে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানের সময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
ওই শিশুটি তাঁর হারিয়ে যাওয়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুটি যশোরে একটি পরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের কোনো সহযোগিতা পাননি।
তখন নিজের হাতে নগদ অর্থ দেখিয়েছিলেন সাড়ে ২৮ হাজার টাকা।
হাসপাতালে এটি বসালে কিছু মশা আটকা পড়বে এবং তাতে মশার সংখ্যা সামান্য কমতে পারে।
এতে গণমাধ্যম ভুক্তভোগী হতে পারে, যার উদাহরণ অতীতেও দেখা গেছে।
উন্নত চিকিৎসার জন্য আইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
তাদের চিঠির ভিত্তিতে ২৮ জুলাই পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
এর মধ্যে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবি বাদ পড়েছে।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই একটি পার্থক্য পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আর দলিল নিবন্ধন করা এক বিষয় নয়।
১৫ আগস্ট ব্যবহারিক পরীক্ষার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফ সাপোর্টে।
তবে ঢাকা শহরে নিবন্ধন পাবে শুধু দুই ও চার যাত্রীর ই-রিকশা।
এ জন্য সরকারের অতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ব্যয় হবে আনুমানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টাকা।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবসর বা পদত্যাগের পরও কিছু সরকারি সুবিধা পান।
কোয়ারেন্টিনের কারণে দেশের প্রয়োজনে প্রিয়জন থেকে নিজেকে বিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
বাজারে সংকট তৈরি করে কয়েকটি ব্যবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়ানোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনা করেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
আর বাকি ৪টি দরপত্রের মাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেনা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাড়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটরযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত শেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন বিআইআইএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনারেল এ এস এম রিদওয়ানুর রহমান।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বার্তা সংস্থা এএনআই।
এর মধ্যে বনের ভেতরের অবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদের সুপেয় পানির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছড়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পানির প্রবাহ সচল রাখা।
কেননা এই রায়ের ভিত্তিতে যাতে কোনো উদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
চিফ প্রসিকিউটরের কাছে যদি কোনো অভিযোগ যায়, এটা তদন্ত করার এখতিয়ার আছে।
তাই সুযোগের কোনো ঘাটতি রয়েছে বলে আমি মনে করি না।
এ সময় জাহেদ উর রহমান বলেন, ‘আমরা একমত সবাই, অন্তর্বর্তী সরকারের সময় এ ধরনের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
আন্দোলনকে প্রতিহত করার জন্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারীদের প্রস্তুত থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
এ ধরনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন নারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে তাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবেদনে উল্লেখ করেন রুমিন ফারহানা।
আপনি যদি কিনে জিততে না পারেন, তাহলে বিক্রি করে লাভ করতে পারবেন না।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তাকর্মীদের সতর্ক করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের দ্বিতীয় তলার একটি কক্ষ নিয়ে তৈরি হয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
এতে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংবিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা, সাংবিধানিক অধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
কমিটিকে মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
এই ব্যস্ততার ফাঁকে তিনি প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেন।
বাকি ২৫ জন পান গিফট ভাউচার।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নিয়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগুলোর পর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীয় সেল।
গত ২৭ আগস্ট ডনের পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
পরে ঠিকাদারের কাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাশক নিয়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানাদার বাহিনীর আত্মসমর্পণের ছবি, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাবয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থান পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় স্বাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার কোনো ছবি স্থান পায়নি।
আজ মঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায় সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
ধাপে ধাপে দীর্ঘ সময় ধরে এই পেমেন্ট দেওয়া হবে।
এর চেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যাবর্তনের গল্প আর কী হতে পারে!
রাষ্ট্রপতি হচ্ছেন রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক পদ।
একই সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও জোরদার করতে তাঁর সঙ্গে কাজ করার আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
ওই অনুমোদনের মেয়াদ শেষ হয়েছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মধ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফায়ারের ঘটনা এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম ঘটিয়েছেন।
বই পড়ার অভ্যাস কমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ।
র্যাবের গোয়েন্দা শাখার পরিচালক ছিলেন লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান।
সঙ্গে থাকা স্বামী তাঁকে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
ধরা যাক, একজন নতুন চাকরিজীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রেডে যোগ দিয়েছেন।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিস হওয়ার প্রবণতা অনেক বৃদ্ধি পেয়েছে।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
১১–দলীয় ঐক্যের অন্যতম শরিক জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি) ও বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস।
সমান ভোট হলে সংবিধান অনুযায়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের বিধান রয়েছে।
তবে এই সময়ে আগের ভাতা থাকবে।
লোডশেডিং কোনো কোনো দিন সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাচ্ছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধানিক বৈধতার প্রশ্নে যথাযথ সিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবির বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
পরে তাঁকে উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সিএমএইচে ভর্তি করা হয়।
এখন আমি জামিন চাই না।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিসেবে পর্যায়ক্রমে দায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্দিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মনিরুজ্জামান ও মো. আমিনুল ইসলাম।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সাবিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এসপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পদ, জিসানসহ অনেকেই।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেগাওয়াট বাড়ানোর সুযোগ আছে।
কেউ কেউ সেখানেই মারা যাচ্ছেন।
কেননা, এলএনজি আমদানির আটটি চুক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয়ের কারণে অনেক শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকা তুলতে পারেন না।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যাগপত্র দিয়েছেন।
গবেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের কল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাডেমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাই নেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
তিনি সিলেট-২ আসনে দুবার সংসদ সদস্য ছিলেন।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেন, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকে শুধু প্রেম এবং মাত্রাতিরিক্ত রোমান্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
সেটি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে দেখা হয়েছে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক ও দূষণীয় দ্রব্য বহন নিষিদ্ধ থাকবে।
এই আত্মহত্যার পেছনে পাঁচটি কারণ ছিল।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সিগারেটের অবৈধ বাণিজ্য এবং রাজস্ব ঘাটতি হ্রাস পাবে।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদারীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাইনবাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জেলার দায়িত্ব পেয়েছেন।
দ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বেছে নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রী।
সভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসা যাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচারণার প্রস্তাব দেন।
তার মানে এ বছর কর্মীর ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাজারের মতো।
প্রবন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তির প্রসঙ্গও তুলে ধরা হয়।
শুধু অক্সিজেন সিলিন্ডার নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
এলজিইডিও প্রকল্পে শত শত গাড়ি কিনেছে।
এ জন্য শিক্ষকদের তত্ত্বাবধানে মেন্টরশিপ ব্যবস্থা আরও কার্যকর করা দরকার।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইন উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আসিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠানে বলেন, এটা মুসলিম পারিবারিক আইনের সংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
স্থানীয় বাজারের সংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনেক ক্ষেত্রে দাম নির্ধারণ করেন।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুতেই সমন্বয় ও নজরদারির ঘাটতি দেখা গেছে।
তিনি বলেন, প্রয়োজনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুর পরিকল্পনা রয়েছে।
প্রথমে এর নাম ছিল সেফালন টিউটোরিয়াল সেন্টার।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৪৫ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
কিন্তু তাঁদের আরও অনেক বিষয় বিবেচনায় নিতে হয়।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওই নেটওয়ার্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধানের তাগিদ দিয়েছেন খ্যাতনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
শান্তা রানী বলেন, ‘মাঝখানে তো গ্যাস একেবারে আসেই নাই।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব সময় নারী শ্রমিকদের বেশি অগ্রাধিকার দেন।
প্রস্তাবিত সংশোধনীর ৮(২) ধারার কথা তুলে ধরে নয়া দিগন্তের নির্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
পুলিশের এক কথা, এই মেয়েটি তাঁর নয়।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিডারেবল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেশন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতে সরকারকে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এর মধ্যে দ্বিতীয় স্থানে থাকা কাতার থেকে আমদানি করে বাংলাদেশ।
তবে নজরুল ইসলামের প্রবন্ধে উপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ মালিক এ ফিদা খান।
এ সময় উপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়কে সামনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় শিশুদের পড়াশোনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুন বই, পুরস্কার ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওয়া হয়।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে চলতি বছরের জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইনের সংশোধনীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগুলোর অপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় গ্রেডভেদে মূল বেতন বাড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলাই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনের জন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
এতে দুই সেনাসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরুতর আহত হন।
মামুন বলেন, ‘এই গ্যাস দিয়ে কোনোমতে একবার মিরপুর থেকে আজিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যাওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিশালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জিয়াউল তাঁর গন্তব্যে চলে যান।
কর্মীরা আশপাশের প্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংযুক্ত থাকতে পারেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিয়াম ও বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কর্মকর্তাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
চিকিৎসক ও রাজনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশে বিভিন্ন গবেষণায় পাওয়া প্রমাণকে নীতিতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
এতে ভিডিওতে দেখা স্থাপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পাওয়া যায়।
গত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওই কমপ্লেক্সে গ্যাস বিস্ফোরণ হয়।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীতিবিদ জাহাঙ্গীর আলম খান।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মতো গণপরিবহন দরকার—এ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও সরকার একমত।
ঢাকার পর বরিশাল, খুলনা, ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেট বিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্তাহে) কিংবা অবকাশ শেষে (২৫ অক্টোবরের পর) রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
সরকারি হিসাবটি মূলত হাসপাতালে ভর্তি রোগীর।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটি এবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিজ ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
একই সঙ্গে এখানে গণমাধ্যমের বিষয়টি কী হবে, সেটিও স্পষ্ট করা দরকার।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্যাস অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদন বাড়াতে হবে।
এটি অত্যন্ত মর্মস্পর্শী ও হৃদয়বিদারক।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে দেশের সাম্প্রতিক জ্বালানিসংকট।
ফলে ভবিষ্যতে এই খাতে ব্যয় আরও বাড়বে।
এ মামলায় চারজন আসামি।
তবে সুমনার এই পথচলা সহজ ছিল না।
দেশের একমাত্র জ্বালানি তেল শোধনাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটি বাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচার্য ম তামিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ট্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
ওই হাসপাতালগুলোতে গত ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নিয়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষণের আওতায় নেওয়া হয়।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জানুয়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদের যাতায়াত সহজ করার পাশাপাশি ক্লাসে মনোযোগী হতে সহায়তা করবে।
তিনি বলেন, ‘এইবার এ ধরনের ইলিশের চাহিদা বেশি।
শেষের দিকে ওই নারীকে ক্যামেরার সামনে ঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও দেখা যায়।
কাজেই মুসলিম বিশ্বের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে দেখছে।
সড়ক দিয়েই নালার নোংরা পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
একজন লিখেছেন, ‘তখন আমি দেশের নামকরা একটা কওমি মাদ্রাসায় পড়ি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছরের প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হয়েছে, এবার এসেছে ৬৮টি।
তিনিও কেন্দ্রে যান না।
মন্ত্রিসভা প্রস্তাবটি অনুমোদন করেছে।
ভিডিওতে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কামিজ পরা এক নারীকে হাত ধরে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ইলিশের নিরাপদ প্রজননের লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সব সময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যাওয়ার মতো পরিচিত লক্ষণ নিয়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ভালুকা ওভারসিজের স্বত্বাধিকারী মো. আবু সোহাগ খান প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েশিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিভিন্ন এজেন্সির নামে।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূল বিষয়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি করতে নির্দেশ দেওয়া হয়।
হাসপাতালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলে প্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিইউ ইউনিট তৈরি করা হয়।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স বন্ধ করতে পৃথক আইনি কাঠামো প্রণয়ন করছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, কমিশনের ভেতরে ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়িটি রাখা।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটিকে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিমালয় অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হয়েছে।
মোস্ট ইমপ্রুভড স্টুডেন্ট অব অল টাইম অ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রের অনুলিপি সঙ্গে আনতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
তবে এটা রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যেই যেহেতু পড়ছে না, এটা জনগণের একটা অংশ হিসেবে উনি নিয়ে এসেছেন।
তাঁর গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনা জেলায়।
যেখানে বিশ্বমানের গবেষণা পরিচালিত হয়।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হুমায়ুন কবিরের হাতে তিনটি দায়িত্ব।
এই হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম প্রায় ৬৭ শতাংশ বেড়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমার সব শিল্প খাত ধসে যাবে।
প্রশাসক মো. আবদুস সালাম বলেন, ‘শুধু কীটনাশক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব নয়।
অর্থাৎ অসুস্থ ব্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের উদ্যোগে একটি দলিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়ে যায় না।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফুলবাড়ী প্রকল্পের বিপক্ষে মতামত দেওয়া হয়।
তাহলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ টাকায় নেমে আসবে।
তবে যুদ্ধ শুরুর পর এলএনজির দাম বেড়ে গেছে।
বিষয়টি সরকারি কর্মচারী (আচরণ) বিধিমালার সুস্পষ্ট লঙ্ঘন।
সঙ্গীর সঙ্গে সম্পর্কে প্রভাব ফেলতে পারে।
নতুন করে সরকারি হাসপাতালগুলোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পনাও আছে।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন জঙ্গলের ঝোপের মধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
জনস্বাস্থ্য খাত নিয়ে দেশে ও বিদেশ থেকে তাঁর একাধিক বই প্রকাশিত হয়েছে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছে একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতির সঙ্গে।
প্রথমে জোরপূর্বক, পরে ভয় দেখিয়ে।
গ্যাসের সরবরাহ বাড়ছে না।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘আমরা ইতালির ছাত্রলীগ।
মন্ত্রী জানান, চলতি বছরের জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৯ কোটির বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
ফলে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল থাকছে।
কেন এমন পরিস্থিতি তৈরি হয়েছে, তা চিহ্নিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
তত দিন পর্যন্ত আমরা বাংলাদেশে থাকা রোহিঙ্গাদের পাশে থাকব।
অ্যাপোলা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হাজার ৫০০–এর বেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাজারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেবা প্রদান করেছে।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেওয়া হয়নি।
প্লাস্টিক ও মাটির বিভিন্ন জিনিস পড়ে থাকতে দেখা যায়।
তাঁরা সেগুলো যাচাই-বাছাই করে দেখছেন।
স্মারকলিপিতে বলা হয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মা অত্যন্ত অসুস্থ।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারা চৌধুরীর সভাপতিত্বে সভায় স্বাগত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্বয়ক ফাহিম মাশরুর।
তিনি বলেন, চিকিৎসক জানিয়েছেন, ১৪ দিন পর দ্বিতীয় দফায় অস্ত্রোপচার করতে হবে।
সেদিন গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসায় ফিরছিলেন হোসেন।
নারী-পুরুষ বৈষম্য কমানোর বৈশ্বিক সূচকে এক বছরে পিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠীর দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশার কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্টি ও সার্বিক সহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
পরে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম বলেন, ‘সিটিটিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিব সভা অনুষ্ঠিত হবে।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে তৈরি করে অক্সিজেন ব্যাংক।
পরিবারের সমর্থন পেয়েছিলেন বলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়াতে পেরেছেন।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার সহযোগিতা চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
এসব আয়োজনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেননি, তাঁরা এসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাধান নিয়েও কাজ করেছেন।
ফলে পুরোনো চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে বেতনের হিসাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
‘গোলপোস্টে দুটি শট নিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজার টাকার কেনাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর পল্লবীতে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
পাশাপাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট সমাধানে সুনির্দিষ্ট পরামর্শ দেওয়া।
ফলে প্রিমিয়াম রেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোব ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্শিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্নিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপযোগী।
টেস্ট ক্রিকেটে গত তিন বছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্সের দিকে তাকালে ইন্টারেস্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়বে।
তিন বছর আগে প্রায় ৭০ হাজার টাকা দিয়ে জায়গা নেন তিনি।
আর এনসিপি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীতে নারী উদ্যোক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহ বিভিন্ন শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় সংবাদমাধ্যমগুলোতে।
ঠিকাদার নিয়োগের প্রক্রিয়া চলছে।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্ত বিষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলন শুরু হয়।
প্রস্তাবিত একটি প্রকল্পের আওতায় এসব রোগীর মধ্যে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করে রাষ্ট্রপতির স্বাস্থ্য পরীক্ষা করার বিধান রয়েছে।
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণকে জিম্মি করছে, সরকার তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
রায়ে আদালত কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
তিনি বলেন, ‘গবেষণার কাজ আমরা করে দিয়েছি।
কথা বলার সময় মেয়ের স্মৃতির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলেন তিনি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকাউন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেটে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
নতুন প্রজন্মকে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্ষার্থীদের শুধু পুঁথিগত শিক্ষায় সীমাবদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
তাঁর ভাষায়, এসব সংস্থার ধারণা হলো বাংলাদেশের সরকারের নিজস্ব সক্ষমতা নেই।
মিফতাহ উদ্দিন র্যাবের সাবেক কমান্ডার।
কবি নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে নবজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং সেটি যতটুকু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
আর প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেডের।
গণমাধ্যমে কথা বলতে পারবেন না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি মেলানিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে জনসমক্ষে দেখা যাচ্ছে না।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র মতবিরোধ তৈরি হয়।
আজ সোমবার নগর ভবনের অডিটোরিয়ামে মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম জোরদার করা নিয়ে এক পর্যালোচনা সভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
চলতি বছরের উচ্চমাধ্যমিক সার্টিফিকেট (এইচএসসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব দিয়ে রাখা হয়েছে।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযুক্ত ব্যক্তিরা বিদেশে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছেন।
তাঁদের আদর্শ ও দিকনির্দেশনা চলার পথে পাথেয় হয়ে থাকবে।
৩ সেপ্টেম্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামনে থাকা নারী তাঁর মেয়ে।
সরকারের গঠনমূলক সমালোচনা করা দরকার।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেও শিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রী।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথেষ্ট নয়, এ বিষয়ে সামাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
তার পরদিন সারা দেশে চার শতাধিক শিক্ষার্থী আহত হন।
মেয়াদ শেষে নতুন সমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের স্বার্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
চলছে বিএনপির শাসনামল…।
গত সরকারের শাসনামলে রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে পড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওয়া দরকার বলেও মন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
তাঁরা সমাধিতে পুষ্পমাল্য অর্পণ করেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরে তিনি র্যাব-৮-এ বরিশালে উপ-অধিনায়ক হিসেবে যোগ দেন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
অনুষ্ঠান শেষে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিকদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখনো আলোচনার পর্যায়ে রয়েছে।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এবারও মালয়েশিয়া কোনো নির্দিষ্ট মানদণ্ডের কথা বলেনি।
সেই চৌকিদার বাদী হয়ে একটি এজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা করেন এবং নিজেই তদন্তভার নেন।
অন্যদিকে শিক্ষকদের মধ্যেও মতাদর্শগত ভিন্নতা রয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ সালের গ্যাস বিপণন নিয়মাবলিতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূরণ আদায়ের বিধান রাখা হয়েছে।
তারা দক্ষতার সঙ্গে জ্বালানি ব্যবহার করে।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক।
জানতে চাইলে তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে বলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়েছে।
দেশকে সুন্দর ও শান্তিময় করে গড়ে তুলতে হবে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ার জন্য তাঁকে বিভিন্নভাবে হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
তিনি একটি নিজস্ব সফটওয়্যারও তৈরি করেছিলেন।
তাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশের জন্য অনাকাঙ্ক্ষিত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষা করার সুযোগ নেই।
এ মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল।
সেদিন রসায়ন ব্যবহারিক পরীক্ষা ছিল।
বিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন তিনি।
এবারই প্রথম কোনো কুইজের পুরস্কার জিতলাম।
আর সহজ নিয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সিটিজেন এবং নারীদের জন্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাধান।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শতাংশ প্রজননস্থল অপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, তিনি ওই সচিবালয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকে একটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্ষেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পালনকালে প্রশংসনীয় কাজের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ পুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
পাশাপাশি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ু থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদনেরও সুযোগ আছে।
কারাবন্দি জিয়াউলকে আজ জবানবন্দির সময় ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
পরে বিস্তারিত নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তন এসেছে।
এ জন্য তিনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের নাম ধরে ধরে তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা জানালেন।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
এ জন্য মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত পরিচ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করা প্রয়োজন।
তালিকাভুক্ত কোম্পানির মাধ্যমে তাঁদের মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
জনগণকে সহজ ভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার দাবি তুলতে পারেন, যা সেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
বছরে যত মানুষ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, তাদের সবাই শনাক্ত হয় না।
বাছাই করা উদ্যোক্তাদের প্রশিক্ষণ দিয়ে সনদ দেওয়া হয়।
আরেকটি এলএনজি কার্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসার কথা রয়েছে।
এস৭০-তেও রয়েছে রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
বড়পুকুরিয়া কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইউনিটে কারিগরি ত্রুটি আছে।
২৫ জুন প্রকাশিত আরও কয়েকটি ইনস্টাগ্রাম পোস্টে একই দৃশ্য পাওয়া যায়।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধি অস্বাভাবিক পর্যায়ে পৌঁছেছে।
তাঁরা বিদেশে পালিয়ে গেলে অনুসন্ধান কার্যক্রম ব্যাহত হতে পারে।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদেশের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানোর অংশটি বাতিল করা হয়।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপক বলেন, ডাকসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্মকাণ্ডের পরিধি রয়েছে।
তিনি লুঙ্গি পরে ছিলেন।
সম্মেলনে দেশে উগ্রবাদের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলিশকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করায় জাতীয় রাজস্ব বোর্ড অ্যাসেসমেন্ট করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
এর ধারাবাহিকতায় নতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
সামনে আসার পর দেখা যায়, ঘেমে থাকা একটি ছেলে শিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশপাশে তাকাচ্ছে।
একই সঙ্গে তিনি এই সংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, সরকার দলের একজন প্রভাবশালী সদস্য।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও পশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাজনৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায় নেওয়া উচিত।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগুণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলা হয়েছে, ২০১৯ সালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
সেটার বাস্তবায়নে সরকার কাজ করছে।
বৈঠকে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউটের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাপনাও দেওয়া হয়।
ওই ট্যাগে একটি স্বতন্ত্র আইডি নম্বর থাকে।
প্রবন্ধে বলা হয়, ব্যারাজ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্র ৩০ শতাংশ আসবে সঞ্চিত পানি থেকে।
হঠাৎ আমার মনে হলো, চোর!
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়া ৫ পিএসআই, বৃহস্পতিবার ৭ পিএসআই পাওয়া গেছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে গিয়ে বৈদেশিক মুদ্রার ওপর চাপ বাড়ছে।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বিভাগের বর্ধিত ভবনের সামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিত করেছে?
তিনি সম্প্রতি সৌদি আরবের জেদ্দায় ওআইসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অধিবেশনে অংশ নিয়েছিলেন।
এ ছাড়া দেশের সব জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের কর্মকর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
ভিডিওতে তীব্র পানির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্শীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতে শোনা যায়।
মেগা চ্যাম্পিয়ন পুরস্কার পেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন শিক্ষার্থী তাসনিম চৌধুরী।
ওটি ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস দুটি।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর হটস্পট (যে এলাকায় বেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলেই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
১৯৭৬ সালে বাংলাদেশ সরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব দেয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিও গণমাধ্যমে প্রকাশিত হয়।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার পরেও সামান্য গ্যাস নিয়ে ফিরতে হচ্ছে চালকদের।
প্রতিবেদনের একটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থায় ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সেবার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির আইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহকারীদেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যায়নি।
সবার দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্য করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধান অঙ্গ রয়েছে।
তবে নতুন সড়ক নির্মাণের পর খনন বন্ধের এমন ঘোষণা ডিএসসিসিতে নতুন নয়।
একসময় বিয়ারিংয়ের গাড়িতে চড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
ধারদেনা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিত মানুষদের আর্থিক সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকা জোগাড় করা হয়েছে।
এ সময়ে তেলভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাসের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ দিচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
জয়া রানী দাসও সরকারি কর্মসূচি থেকে দেওয়া ওষুধ সেবন করছেন।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
বাংলাদেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নিজের সমার্থক করে নিয়েছেন।
আজ ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্তরের এক আদেশে এ তথ্য জানানো হয়।
অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গঠিত বেঞ্চে মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদের ধন্যবাদ।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সেপ্টেম্বর ও অক্টোবরে গরম তেমন কমবে না।
ডিএসসিসিতে ৭৫ জন সুপারভাইজার, ৯০২ জন কর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
পরে আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথম আলোকে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
আসামিপক্ষে রাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেট ডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনানি করেন।
তাঁর ব্যক্তিগত হোয়াটসঅ্যাপ ও ই–মেইলে একাধিকবার চিঠি পাঠানো হয়।
মাহবুব আলম ও আনোয়ার লতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ঢাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
তিনি গণমাধ্যম কমিশন করার ওপরও জোর দেন।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্য সংবাদ মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের উদ্দেশ্য।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসকেরা।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিট পর তিনি গ্যাস নেওয়ার সুযোগ পান।
যক্ষ্মা প্রধানত ফুসফুসের রোগ।
গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলো আজ।
এরপর সম্প্রতি দেশটি শ্রমবাজার খোলার ঘোষণা দেয়।
এত দিন এই গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এখন এটি আরও বাড়িয়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
এ প্রসঙ্গে ইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরগুলোতে এই অঞ্চলের দেশগুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব সময় স্পষ্ট ছিল।
তারেক রহমান আরও বলেন, ‘আজকে হয়তো আপনাদের একটু কষ্ট হবে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর চুক্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
২০১১-১২ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ১৬ হাজার ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
থানার যানবাহনের সংকট সমাধানের অশ্বাস দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রায় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
প্রধানমন্ত্রী পদে না থাকলে তিনি কোনো সরকারি সুবিধা পান না।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোটি ঘনফুট, বাকিটা দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন করা হয়।
সেই ঘটনা আমার মনে প্রভাব ফেলে।
তবে এশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাবি করেন, তাঁরা প্রতিবছর লাইসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দিচ্ছেন বিএমডির কাছে।
নিজের ঘর থেকেই পরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশকে পরিচ্ছন্ন রাখা সম্ভব।
মেয়ের হয়ে কথা বলেছেন, তাঁকে বুঝিয়েছেন।
গতকাল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিতে এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
পুরস্কার গ্রহণের পর খান মোহাম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন স্বীকৃতি পাওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানান।
এর মধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা করা হয়েছে।
এ ছাড়া সারা দেশে এ রকমের অসংখ্য বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডিটর কামাল আহমেদ বলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষায় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান আইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে বন্ধ করা যায়।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তার দেখে অনেকের মনে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজাতি হয়ে উঠবে কি না।
সায়মা ওয়াজেদ এ বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে রাজি হননি।
কোনো কোনো পদে যোগদানের সময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রিমেন্টও দেওয়া হয়।
সাইটটির উদ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্য শুধু অভিযোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবণতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া।
ভিডিওটি প্রকাশ করে ভিন্ন ভিন্ন পোস্টে ভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রেক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
তখন দুই আড়াই শ টাকা চইলা যায়।
আজ বৃহস্পতিবার দ্য রয়্যাল ইনস্টিটিউট অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালের এই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ত তালিকা প্রকাশ করেছে।
সেগুলো হলো রয়্যাল বেলজ ও জেড৩৩।
মিরপুর সুপার লিংকের এই চালক বলেন, সাধারণত তাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোকে।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার সকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্তা-কর্মচারীরা।
ফলে সংশ্লিষ্ট পদের মূল বেতন আরও বেশি হতে পারে।
শাহজাহান মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রী হালিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লিখে দিয়েছিলেন।
আইইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জাকীও গবেষণার ফল কাজে লাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
বিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্যে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরিক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্তৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথা বলা হয় রায়ে।
আর রাষ্ট্রপতি শপথ পড়াবেন মন্ত্রিসভার নতুন চারজন সদস্যকে।
চারটি ট্রলারের মালিক তিনি।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবর নেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের আইনজীবী আশ্বস্ত করেছেন।
এদিকে পুলিশের উপমহাপরিদর্শক (ডিআইজি) পদমর্যাদার পাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থাকে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতে দেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
সে কারণে আমাদের শিল্প খাত, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জায়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছে।
ব্যয় কমানোর তাগিদ দিয়ে অন্তর্বর্তী সরকার আর এগোয়নি।
কামাল আহমেদ বলেন, তাঁর আশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেন, সেটির অপপ্রয়োগ হলে ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
তিনি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবী পেশার মর্যাদাও ক্ষুণ্ন হয়।
কেননা, টার্মিনাল সীমিত থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়ানো সম্ভব নয়।
না বলার পর তিনিও অতিরিক্ত চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেন।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান বাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত জাতীয় নিরাপত্তার হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভায় এসব বিষয় উঠে আসে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশ পরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে ঘটেছে।
কাজ শেষে দুপুর ১২টার দিকে হাসপাতালে যাওয়ার কথা তাঁকে বলা হয়েছে।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় সোমবার সকালে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে তাঁর মৃত্যু হয়।
মানুষের শরীরের তাপ ও বায়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরিবেশ তৈরি করে এটি মশাকে ফাঁদের দিকে টেনে আনে।
একক জেলা হিসেবে বগুড়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হয়েছেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যার কথা শোনেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুততম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেন।
ভিডিওটি পোস্ট করে পোস্টের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজন মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগ দিয়েছিল।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভোগী সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা নিশ্চিত করতে কঠোর নির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
বাঙলার পাঠশালা ফাউন্ডেশন ও সাজেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজন করে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা বলছেন, সাবরেজিস্ট্রারের সামনে দলিল উপস্থাপনের পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বর্তমান সরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্বালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
একপর্যায়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে তাঁর বক্তব্যের প্রতিবাদ করেন।
আমি ছেলেটাকে দেখতে গেলাম।
আবার কখনো মঞ্চ ভরে যাচ্ছে গান, নৃত্য আর ট্যালেন্ট শোতে।
প্রস্তাবে বিইআরসির কারিগরি কমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রিয় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্রহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্জি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্রের মধ্যে চারটিতে তালা ঝুলছে।
পরে ফ্ল্যাট বিক্রির জন্য ‘৮০ লাখ টাকায় চুক্তি’ হয়।
তাঁর মক্কেল প্রায় দুই বছর ধরে কারাগারে।
যিনি সম্পত্তি দান করবেন, তাঁর নিজেরও সুরক্ষার প্রয়োজন রয়েছে।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকায় মেট্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
সামছুল হক মনে করেন, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসালেও সমস্যা থেকে যাবে।
বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করি তাহলে তো সমস্যা।
প্রতিবছর এ রোগে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষের মৃত্যু হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্যাংকে জমা দিলে হিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরত দেওয়া) হয়।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতের প্রসিকিউশন বিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ইসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
মা ইলিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার সমন্বিত উদ্যোগ অব্যাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকাশ করেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপাট বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবস্থা নিতে হবে।
বিষয়টি সরকারের জন্যও বিব্রতকর।
আর ফারজানা রুপা একাত্তর টেলিভিশনের সাবেক প্রধান প্রতিবেদক ও উপস্থাপক।
রাজধানীর ফার্মগেটে একটি বেসরকারি হাসপাতালের জরুরি বিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নানা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষা করছিলেন।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমাধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনে ঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নিয়ে একটি গাড়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দেশ ও তদারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা সারা দেশে হামলা করে।
দুদকের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হোসেন।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাসনের দায়িত্ব নেওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্বান জানান।
তবে ডেন–২ উল্লেখযোগ্য মাত্রায় ছড়াচ্ছে।
জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলিল বাংলার দাসপ্রথার নির্মম চিত্র তুলে ধরে।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মীয়স্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–পয়সা দিতাম।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাদ্য উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
তিনি বলেন, তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
পরে ছেলেটি মায়ের কাছে এসে ক্ষমা চেয়েছিল।
আবার কেন্দ্রগুলো কার্যত অচল।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন তেল মজুতের সক্ষমতা রয়েছে, যা দিয়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসু বলেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, যেটা এর আগে কমই দেখা গেছে।
সেটিই ছিল মায়ের সবচেয়ে প্রিয়।
চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতক বা স্নাতকোত্তর পর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবেন (খণ্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
সেটি হলো, দেশ গড়ার লক্ষ্য।
কমিটি মনে করেছে, একটি অভিন্ন দরতালিকা থাকলে এ ধরনের বৈষম্য কমানো সম্ভব হবে।
স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচি প্রায় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ন সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিত হয়ে আসছিল।
এ দেশে যেন আর কোনো দিন এ ধরনের মর্মান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাযজ্ঞ না ঘটে।
পরবর্তী সময়ে প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিন পরিদর্শন করেন।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবে পর্যালোচনার জন্য পানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং সংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্রণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
দেশের প্রায় প্রতিটি শহরের রয়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতিহাস, ভাষা, সংস্কৃতি ও খাবার।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেল সায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার পৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কিলোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রমের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাসে রিট করে।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বর বাজার এলাকায় বসবাস শুরু করেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খালেদ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
’ ফাহমিদা আক্তারের আক্ষেপ, হাসপাতালে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ডায়াবেটিসের বিষয়টি ধরা পড়ল।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদার জানান, তাঁর ভাই পেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছিলেন।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভারতের প্রধানমন্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক শুভকামনার জন্য ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
অন্যদিকে আলোচিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়ানে, যা রাসুওয়াগাধি থেকে সরলরেখায় প্রায় ১১৪ কিলোমিটার দূরে।
সেখান থেকে তাঁদের ঘোষিত সম্পদের তথ্য জানা যায়।
আজকে তাঁর জামিন শুনানির দিন ধার্য ছিল।
এক–দেড় কেজি ওজনের ইলিশ বিক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকায়।
দেশে দুটি সেরোটাইপে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ; কিন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারণা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
কারণ, সারা দেশে প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবার অবকাঠামো আছে এবং জনবলও আছে।
কিশোরগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রশ্নের জবাবে ধর্মমন্ত্রী বলেন, বর্তমান অর্থ বছরে সংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিন্তু সেখান থেকে আর বাসায় ফেরা হলো না তাঁর।
সারা জীবন তিনি শিক্ষাদান, গবেষণা ও প্রজন্মের পর প্রজন্ম শিক্ষার্থী গড়ার কাজে উৎসর্গ করেন।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচার এবং ধর্ষণের মতো বিষয়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত করে উপস্থাপন করা হচ্ছে।
এই প্রতিবেদনও প্রত্যাখ্যান করে সালমান শাহর পরিবার।
তাই আমাদের সারা বিশ্বের জ্ঞান আহরণ করতে হবে।
প্রধানমন্ত্রীর উপ-প্রেস সচিব হাসান শিপলু এ তথ্য জানান।
ডাকসুর নেতারা দাবি করেছিলেন, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা করা হয়।
শুধু ওই অংশ নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনা করে নাহিদ ইসলাম, আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবির মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়ের পরিচালক সোনিয়া সুলতানা বলেন, সরকারি খাসজমি কীভাবে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপনা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
গ্যাসের সংকটে রান্না নিয়ে বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই দিন পার।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাটলাস ইভি বাজারজাত করছে।
এর মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠী বা সিন্ডিকেটকে বাজার নিয়ন্ত্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে সমান সুযোগ দেওয়া।
এরপর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে জামিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন অনেক দর্শক।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলিয়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজার টাকা পর্যন্ত হতে পারে।
জনমত নেওয়ার জন্য এটি প্রকাশ করা হয়েছিল।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজ সম্পদ করপোরেশন (পেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দেশে দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
এরপর দাপ্তরিক কার্যক্রম শেষে তিনি বাসায় চলে যান।
আইনের অপপ্রয়োগ যেন না হয়, সেদিকেও গুরুত্ব দেওয়া হবে।
এর বাচ্চাও বিক্রি হতো ৮০ হাজার থেকে ১ লাখ টাকা।
চুক্তি সংশোধন করা যেত, কিংবা নতুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠানো হোক।
তাই উৎপাদন বাড়তে কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বেতনকাঠামোয় সরকারি চাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেতন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চুক্তির মেয়াদ শেষ হবে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এসে উত্তেজিত জনতাকে দোকান থেকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খারাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজন্মকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জসিম উদ্দিন এবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্টিফিকেট বা দায়িত্বপত্র) দাও।
পার্কিংয়ের আড়ালে সেখানে ভাসমান দোকান ও মৌসুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
এ ছাড়া অধিবেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্লাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদী হাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোসেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
গত অর্থবছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়ন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে জ্বর হলে দ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চিকিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, ২ মাসে তাঁর প্রায় ১০ হাজার টাকার বিদ্যুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ওই হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্দেশিকা দেখাতে পারেননি।
ফ্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটা ছেলের লাশের সঙ্গে দিয়ে দেওয়া হয়েছে।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে মাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আটকে রাখা যাচ্ছে না বলে মন্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সূত্রে জানা গেছে, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের নিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
এতে ডিজিটাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয় নজরদারি নিয়ে আলোচনা হয়।
আলোচনায় আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিবেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক মিলের বিষয়টি গুরুত্ব পায়।
তখন পাকিস্তানে আইয়ুব খানের শাসনের বিরুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
গ্যাস না থাকায় কোনো কোনো স্টেশন বন্ধ রাখতে হচ্ছে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ দেওয়ার কথা বলে গত বছর রাশিয়ায় পাঠানো হয় লক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিভিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবর্তে পিএমওএস লেখার আহ্বান জানান।
ট্রাফিক পুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকে মালামাল ওঠানো–নামানোর কারণে প্রায় সারা দিনই যানজট লেগে থাকে।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের জন্য বাসভবন নির্মাণে আগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় তাঁদের পারিবারিক বাগানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
এখন এ নিয়ে জরুরি গবেষণা দরকার।
শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়েছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরের ১১ ডিসেম্বর মনোয়ারা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইফুল ইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
বাংলাদেশে আগে এজেন্সির সংখ্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
২০১৬ সালে মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেন আদালত।
এ হত্যার ঘটনায় তাঁর বাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লেখ করে হত্যা মামলা করেন।
এ মাসের শুরুতে বিজ্ঞান সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভেশনে’ গবেষণাটি প্রকাশিত হয়েছে।
ঢাকায় নেপাল দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাদেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সাফল্য কামনা করেন।
থিংক ল্যাবসের তৈরি একটি মশা মারার ফাঁদ রয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসীমউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহ বরেণ্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
তিনি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র থেকে পাঠানো বইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটে সাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্তুকি বরাদ্দ আছে গ্যাস খাতে।
বাংলাদেশ স্টিল অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেড (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
আমার পরিবারের অন্যতম প্রধান ব্যবসা ছিল কৃষিভিত্তিক।
এখন পর্যন্ত চারটি হাসপাতালে কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
ঝুঁকিপূর্ণ দেশগুলোতে কর্মীদের যাওয়ার আগ্রহ তৈরি হওয়ার এটা একটা বড় কারণ।
নিম্নমানের ও নকল ইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআই) মহাপরিচালক কাজী ইমদাদুল হক।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীতি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বেড়েছে ৩৮ শতাংশ, নকশায় পরিবর্তনের কারণে কাজ বেড়েছে।
সমাজে এমন অসংখ্য উদাহরণ রয়েছে।
বিশেষ করে বিচারিক পর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রীয় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিক নিয়ন্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ সালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতিষ্ঠানিক বৈধতা সব সময় এক বিষয় নয়।
আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরো সক্ষমতায় বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
দুদক দুর্নীতি দমনে কাজ করে।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হাজার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশের হিসেবে ইনানী জাতীয় উদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
২৪ মে হাসপাতাল থেকে সন্তানসহ বাড়ি ফেরেন জয়া।
নিয়মিত পাঠদানের পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্ষমতা অনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
ওই গবেষণায় ২০ বছরের নিচে প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়ের ডায়াবেটিস শনাক্ত হয়।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা, প্রয়োজন অনুযায়ী যত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিত সময়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করতে হবে।
’ শুরু হচ্ছে অনুরোধের আসর।
সেই পরিকল্পনা কমিশনের কর্মকর্তাদের ১০টি গাড়ি দিয়েছে এলজিইডি।
তাঁদের কেউ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতে পারেননি।
জ্বালানি তেলচালিত কেন্দ্র থেকে উৎপাদন বাড়ালে খরচ আরও বেড়ে যাবে।
এরপর তাঁকে হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এরপর ডেটার মান আরও উন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মেলানো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
দেশের তিন জেলায় নতুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এসব প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে প্রথম আলো কথা বলেছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
পাঁচটি করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দেওয়া হয়েছে।
আমি হাবিবুর রহমান জালাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষণায়।
এ ছাড়া উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রেখে বন্য প্রাণী সংরক্ষণে স্থানীয় জনগণকে সম্পৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগের দায়িত্ব পালন করছেন।
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রাণী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনের শুরুটা কীভাবে?
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরের দুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
তিনি সরাসরি অধিনায়কের অফিসে প্রবেশ করেন।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রজননক্ষেত্রে অবৈধ জাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালাতে হবে।
জুলাই জঙ্গি আমাদের মাঝে আসছে।
সোমবার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতিস্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুলো বলেন।
স্কোর ও দৈবচয়নের ভিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরা শতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে পেরেছি।
সরকার চাইলে আপাতত ফার্নেস তেলের শুল্ক প্রত্যাহার করতে পারে।
কারণ, বিক্রেতাদের ভাষ্য, গ্যাস একেবারেই না থাকলে এসব যন্ত্র কাজ করবে না।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-মা তাঁদের সন্তানদের দান করতে পারবেন।
জানতে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
এদিকে বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেয়া ৪৪ হাজার কোটি টাকা।
সাব–কমিটি–৩ এ সদস্য আছেন ১৪ জন।
সেখানে বলা হয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো অভিযানের সম্পর্ক নেই।
সিটি করপোরেশন ও পৌরসভা এসব নিবন্ধন দেবে।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্দনের পর সবাইকে সালাম দেন মির্জা ফখরুল।
প্রজ্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুলিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগর পুলিশে (ডিএমপি) বদলি করা হয়েছে।
তদন্তে অসদাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভিযোগ প্রমাণিত হয়।
এখন আমার বাসায় যাওয়ার প্রয়োজন ফুরিয়েছে।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে নির্ধারিত শিক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
এসব কারণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেন বিক্রেতারা।
অস্ত্রোপচারে সন্তান প্রসবের বেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
একপর্যায়ে ক্ষতস্থান থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারি হাসপাতালে পাঠানো হয়।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ম, কর্মী ঠকানো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেই ব্যবস্থা বন্ধ হয়নি।
সে বাড়ির কথা কিছু মনে করতে পারেনি।
গণশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনে বেসরকারি উদ্যোক্তা ও বিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংশীজনেরা।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষিণের কিলোমিটারপ্রতি ব্যয় তুলনামূলকভাবে কম।
আবার বাইরে থেকে কিনে খেতে হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
মাঝেমধ্যে আলকাছ মল্লিকও তাঁদের সঙ্গে যেতেন।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তর ডিগ্রি নেন নিপসম ও বোস্টন থেকে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি খাতের তৈরি পোশাক ও বস্ত্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে সঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথ চিঠি দেওয়া হয়েছে।
সবচেয়ে নিচে রয়েছে চাদ।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিরে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় জনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
গাজী মোনাওয়ার আরও বলেন, কিছু ক্ষেত্রে লাশ গুম করে ফেলা হতো।
আজ সোমবার রাতে জাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
ভেটিং হয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মধ্যে বা পরের সপ্তাহেই যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগ্রহশালায় এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
যদিও নিয়ম বলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পেই ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষে তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হবে।
সাধারণ মানুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছতা তুলে ধরার আহ্বান জানান গণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
অন্যথায় মশক নিয়ন্ত্রণের সব উদ্যোগ অসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সাপ্লাই চেইন মোহাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমেদ।
’ এ কথা বলে উনি (প্রধান বিচারপতি) উঠে (এজলাস থেকে) গেছেন।
কিন্তু কাজ শেষ হওয়ার পর অনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রুত মেরামত করা হচ্ছে না।
তারপরও অধিনায়ক নাজমুল হোসেনের সংবাদ সম্মেলনে আজ ঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
কোথাও এসব উদ্যোগ সরকারি সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
প্রতিবেদন দাখিলের জন্য ২৯ সেপ্টেম্বর তারিখ ধার্য রয়েছে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি সংশোধনের ফলে তিনটি সুবিধা হবে।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী ১১–দলীয় ঐক্যের প্রার্থী অলি আহমদ পান ৮৮ ভোট।
যাঁরা জাতিসংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমান ভূরাজনৈতিক বাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানান বেয়ারবক।
এর উদ্দেশ্য ছিল কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থায় উৎপাদন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এটাতে সুযোগ সৃষ্টি হয়েছে।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির প্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্মকর্তা ও ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
আজ রোববার সকালে রাজধানীর একটি হোটেলে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠকে এসব কথা উঠে আসে।
এদিন আরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকোড প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্টার ডিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এবার ১৪৫টি দেশের মধ্যে অবস্থান হয়েছে ৭৯তম।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছে, সে বিষয়ে স্পষ্ট তথ্য পাওয়া যায় না।
অধ্যাপক কৌশিক বসু বলেন, প্রচলিত শ্রমের চাহিদা কমে যাচ্ছে।
সম্প্রতি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নিখোঁজ হয়েছে—এমন খবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিষ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমন পদ্ধতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্রতিষ্ঠান ছাড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
তিনি বলেন, সমস্যার শিকড়ে যেতে হবে।
তাঁরা সংসদ কক্ষ থেকে বের হয়েও যান।
গবেষণাটি ২০২৩ সালের মার্চে শুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে শেষ হয়।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আনতে পেরেছে সাগর থেকে।
শুধু বিনোদনের জন্য নয়, ছোটবেলায় রেডিও যেন ছিল দূরের পৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রামের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
ওই হারের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদের প্রবল সমালোচনার মুখে পড়তে হয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের উচিত জরুরি পদক্ষেপ নেওয়া।
সড়কের মাঝখানে থাকা একটি ম্যানহোলের ঢাকনা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
২০১৭ সালের ২১ মে আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে এ মামলার বিচার শুরু হয়।
তবে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষেত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, সেই কাঠামো নির্ধারণ করে।
নির্ধারিত প্রশ্নোত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রশ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের আহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ।
অর্থাৎ তাঁরা বিশেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
তিনি বলেন, দেশে কাজের প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
সাত আসামির কার বিরুদ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ থেকে জানা যায়।
পরবর্তী সময়ে কীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় বড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘কবুতর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
আরও আলোচনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আবার সভা ডাকা হয়েছে, যাতে সবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আইন করা যায়।
’ তিনি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে বিরত রাখতে সরকার জেলেদের প্রণোদনা দিচ্ছে।
এ কারণে গঠনতন্ত্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাবেন বর্তমান নেতারা।
সেখানে লেখা হয়, ‘এটাই বিশ্বাসের শক্তি।
এলজিইডি প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ের প্রকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
ফিফার নিয়মকানুনের জটিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটি আদৌ আয়োজন করা যাবে কি না, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
তাই মক্কা চুক্তি নিয়ে আমাদের কোনো উদ্বেগ বা চিন্তা নেই।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়া পর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরামর্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরের ১ জানুয়ারি থেকে আজ পর্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
একই সঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাধ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচেতনতা বাড়াতে হবে।
তবে মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও উত্তরাধিকারী দায়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে বহাল থাকেন।
তাঁর মতে, জনগণকে বাদ দিয়ে কোনো নীতি করা যাবে না।
শুধু এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়ার ঋণে নেওয়া নতুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী সৌদি আরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবান ভূমিকারও প্রশংসা করেন।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্তর সিটিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটার নালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে।
তিনি এই মাদ্রাসারই প্রাক্তন শিক্ষার্থী এবং ২০১৩ সাল থেকে সেখানে শিক্ষকতা করছেন।
রাজনৈতিক সংগ্রামের পাশাপাশি ইতিহাসচর্চাকেও বদরুদ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলে উল্লেখ করেন তিনি।
একপর্যায়ে তাঁকে ধাওয়া করলে পুলিশ জাকিয়াকে হেফাজতে নেয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহের গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
যেমন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশল অধিদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
এখন এ পদে কর্মরত প্রায় ৩৫০ জন।
সাংবাদিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ বলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরা দেখেছেন।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন কমছে নিয়মিত।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানি সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, রপ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করেছে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছে তার হিসাব হবে আরও পরে।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনজি উৎপাদন বন্ধ করে দেয়।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের বকেয়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
গাজীপুরে গ্যাসের চাপ কিছুটা বাড়ার পর কারখানায় উৎপাদনে গতি ফিরেছে।
যদিও এসব দেশের অনেকগুলোর আর্থিক অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহিদা রয়েছে।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ দিনের মধ্যে সচল গাড়ি সরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কেন্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিতে এ কথা উল্লেখ করেছেন সাক্ষী আলী আহম্মেদ।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এসব বিশ্ববিদ্যালয় চিহ্নিত করতে ইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরত্বের যাতায়াত—ব্যবহারকারীর প্রয়োজন অনুযায়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভিন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
আমি সেসব খামারে যেতাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বিভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
গাড়ি নিয়ে এই অনিয়ম নতুন নয়।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহাড় রয়েছে এবং বিভিন্ন স্থানে বসতি গড়ে উঠেছে।
দশম গ্রেডের বিষয়টি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের উদাহরণ নেওয়া যায়।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জানিয়েছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
তবে তাঁর দায়িত্ব নেওয়া নিয়ে আদালতে মামলা হয়।
আজ জাহাজ আসার পর টার্মিনালে থাকা মজুত থেকে সরবরাহ শুরু করেছে তারা।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্তে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আগেই জামিন পেয়েছেন।
লুব্রিকেন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো যৌথভাবে এই সংলাপের আয়োজন করে।
এ শর্তের ভিত্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণ করা হয়।
নতুন করে এই বিপুল পরিমাণ টাকা জোগাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে না।
তিনি বলেন, বাজারে গিয়ে অনেক মানুষকে খালি ব্যাগ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনি আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
বিকেল সাড়ে পাঁচটা পর্যন্ত চলবে আয়োজনটি।
তিনি গ্রেপ্তার আছেন।
আদালত আসামির রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন।
কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র পূর্ণ সক্ষমতায় চালানো যাচ্ছে না।
ভিজিটে সাধারণত সাবরেজিস্ট্রার নিজেই যায়।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ট্রপতির মেয়াদকাল অথবা তাঁর সন্তুষ্টি সাপেক্ষে (যেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যাচাই-বাছাই হলে এসব অখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত না।
এখন বাড়তি ব্যয়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরও বাড়বে।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদনের শুনানি নিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আলম ও বিচারপতি মো. রাফিজুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোববার এ আদেশ দেন।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানে তাঁকে তাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পাশে দেখা যায়নি।
সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তা রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্ন করেন।
অর্থনীতি ও শিক্ষার তথ্য মূলত ২০২৩-২৫ সালের এবং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
এর বাইরে প্রতিটি কার্ড বিতরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ডলার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
তিনি বললেন, ‘এবার মাছ কম, কাস্টমারও কম।
প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভিশন’ আবেদন করেন মা নীলা চৌধুরী।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী ও উপদেষ্টা এ কথাগুলো বলেন।
এমন শিক্ষার্থীদের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকার।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
একসময় রংপুর থেকে আমার এক চাচা আমাকে একটি টিয়া পাখি এনে দেন।
অচেনা প্রাণঘাতী ভাইরাসের কাছে তখন অসহায় সারা বিশ্ব।
শান্তিরক্ষার ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার স্বীকৃতিও আছে।
উত্তরা-কমলাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হয়েছে।
প্রতিবেদনে বিভিন্ন দেশে এআইয়ের অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃত অপরাধীদের আইনানুগ শাস্তির আওতায় আনতে হবে।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়ায় দাতার স্বাক্ষরের পাশাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওয়া হয়।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার সম্পর্কে জনগণের সচেতনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আলোচনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
জাতীয় দল তো একদিন ছাড়তেই হতো।
এই করতে করতে ছেলের প্রাথমিক চিকিৎসা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
তাই শুধু গ্যাসনির্ভর না হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাদের গুরুত্ব দিতে হবে।
কিন্তু সেখানে বিকল্প কোনো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়িত্ব দেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন কমিটির অন্য সদস্যরা।
যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে বকেয়া ওই আনুতোষিক পরিশোধ করতে বলা হয়েছে।
পাশাপাশি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কার্যাদেশ দেওয়া হয়েছে।
উত্তরে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘আমার শৈশব কেটেছে নাটোরে।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মেটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভির সিইও জুবায়ের বাবু।
একই ভিডিও এক্সেও ছড়িয়ে পড়ে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনির এ নিয়োগ তাঁর শপথ গ্রহণের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
১৬ ডিসেম্বর বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর ২৩ ডিসেম্বর এখানেই নতুন দেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
সরকারি অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী স্ত্রীর কাছে চলে যান বলে সরকারি আদেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
২০২২ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে একটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাটি পরিচালনা করা হয়েছে।
অনিকের মরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেবু প্রথম আলোকে বলেন, রাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছিলেন।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজি রয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতাধীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহকদের এই বিশেষ সুবিধা দেওয়া হবে।
এসব পণ্য রাশিয়া ও আন্তর্জাতিক বাজারে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে সেদিনের ঘটনার বর্ণনা রয়েছে।
সেই সঙ্গে ব্যারাজের বিকল্প কী হতে পারে, সেটিও ভাবা প্রয়োজন।
রাষ্ট্র পরিচালনায় স্বচ্ছতার সাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়তা সাংঘর্ষিক।
এর পাশাপাশি ব্যবসা পরিচালনায় প্রয়োজনীয় দিকনির্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়ার্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেখানে পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদুল মালেকের ছবি রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎসব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
মঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনি জানান, রোমে বাংলাদেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কারিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাবিষয়ক আন্তর্জাতিক বিভিন্ন আয়োজন–আলোচনায় অংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চিকিৎসকদের উদ্দেশে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্যে একটা পার্থক্য সব সময়ই থাকে।
চাঁদার টাকা দেওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ার দুদিন পর তিনি হামলার শিকার হন।
তিনি একটি কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের কাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা পাওয়া যায়নি।
দূতাবাস জানিয়েছে, আহত সাত বাংলাদেশি শ্রমিককে উন্নত চিকিৎসার জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেন, প্ল্যাটফর্ম চালুর সময় তাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবে প্ল্যাটফর্মটি সব পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজ বৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
এর বাইরে সরকারের ভ্যাট ও কর বেড়েছে।
নোটিশের জবাব না পেয়ে আজ রিটটি করেন বলে জানান আইনজীবী মাহমুদুল হাসান।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ডিএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশ নিতে গত ৮ জানুয়ারি পুলিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
তিনি বলেছেন, গুণগত ও অর্থবহ কানেকটিভিটিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
এবারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একজন শ্রমিকের মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতে পারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য অত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনো কিছু দেখানো হয়নি; বরং তিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
এটি আওয়ামী লীগ সরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতির বহিঃপ্রকাশ।
বাসাবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা ও আশপাশের এলাকা নিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুষকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
অন্যদের কাছ থেকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংশ।
যুদ্ধের কারণে অপারগতা প্রকাশ করেছে তারা।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজার ভুয়া ছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পট) তৈরি করেন।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজের পরিচালক আবদুল বাকি।
তবে মঈন খান তা নেননি।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের আদেশ দেওয়া হয়।
প্রতিবন্ধী বলে অবহেলা করেনি।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরিবারের সার্বিক কল্যাণে ইতিমধ্যে পুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছয় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
রাস্তাঘাট দিয়ে বহু মানুষ অসচেতনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
আর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ট ও ২ হাজার ওয়াট লিকুইড কুলিং মোটর।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে তাদের আবদ্ধ রাখতে পারিনি।
নাটক হতো পূর্ণিমার কাছাকাছি রাতে, খাঁটি জোছনায়।
অন্যদিকে অবৈধ পথে ইউরোপের দেশে গিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর প্রাণ হারাচ্ছেন।
এতে সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদারসহ মোট ছয়জনকে অভিযুক্ত করা হয়।
সেখানে কোনো লুটপাটের ঘটনা ঘটেনি।
বর্তমান বাস্তবতায় জ্বালানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সুযোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদের মধ্যে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্তি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধারণ বিক্রয় দলিলের তুলনায় অনেক কম হতে পারে।
নাগরিকদের জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্তিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানা যায়।
সামাজিক মাধ্যমে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
গত বছর একই সময়ে এসেছে ২১টি।
কিন্তু পাস করলেন ২০২৬ সালে।
অবশ্য শ্রীলঙ্কা, ফিলিপাইনের মতো দেশগুলো থেকে পাঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
বড় ইলিশ কম ধরা পড়া সার্বিকভাবে ইলিশের উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বলে মনে করেন আনিছুর রহমান।
হাসপাতাল ও বড় ভবনেও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে সচেতনতার অভাব দেখা যাচ্ছে।
দ্বিতীয়ত, সহিংসতা ও ষড়যন্ত্রের বয়ানে অন্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩টি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবং শহরের সড়কে ৭১টি দুর্ঘটনা ঘটেছে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে জুন পর্যন্ত আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
কারণ, এক হাজার জনগণের জন্য মাত্র একজন পুলিশ রয়েছে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ যদি উৎপাদন করতে হয়, তাহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবেষক হলেও পাঠদানের ক্ষেত্রে অবহেলা করতে পারেন।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতায় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কার্গো আমদানি করতে হবে।
ফলাফল প্রকাশের পর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকে বন্ধু, শিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
‘সবার আগে বাংলাদেশ’ মানে প্রতিটি সিদ্ধান্তের চূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীয় স্বার্থ।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দেশের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বন্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে দৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে যাচাইয়ে দেখা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
অনলাইন, মোবাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রি হটলাইনের মাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর সুযোগ ছিল।
আগামী মাসের জন্যও দরপত্র আহ্বান করা হচ্ছে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখানে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
বিমানবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণের অনুমতিপত্র) নিয়ে ফিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বাচ্চাদের পূর্ণ নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে না পারলে কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালু করার সাহস করবে।
এখন সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হওয়ার কথা।
এ সময় বিদ্যুতের চাহিদা বাড়তি থাকবে।
বাংলাদেশের অনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডিগ্রি অর্জনের জন্য এসব বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
জনগণের সহযোগিতার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন ফকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একই অপরাধে জড়িয়ে পড়ছে।
ব্রিটিশ আসার পর এসব বন খণ্ডবিখণ্ড হয়েছে জানিয়ে রেজা খান বলেন, এ চিতা গাছ থেকে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা নয়।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছিলেন প্রায় এক লাখ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ছুটির প্রয়োজনের কথা জানান বলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
তিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দিয়ে কেন আমি ব্যবসা নিয়ে ব্যস্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয়।
এমনকি তাঁকে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দেখানো হয়।
তিনি সুবিচার চেয়েছেন।
খবর পড়তেন সরকার কবির উদ্দিন, কাফি খান, রোকেয়া হায়দার।
ইমরান খানকে সৎ মানুষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষয়টির সমাধান এবং তাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
একজন উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জরুরি ভিত্তিতে করণীয় ঠিক করা দরকার।
আবার বাবাদের কাছ থেকে সেবা পায় ৭.০৭ শতাংশ শিশু।
২০২৩ সালে এর দাম হয় ১ হাজার ২০০ টাকা।
তাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, আড্ডা মেরে সময় কাটান।
সাবরেজিস্ট্রি অফিসে গেলে তাঁর শারীরিক ঝুঁকি বা গুরুতর অসুবিধা হতে পারে।
আজ রোববার সকালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়।
মিছিল কেন্দ্র করে পরে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ওসির মন্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
আড়াই লাখ কোটি টাকায় তিনটি প্রকল্পের আওতায় পাতাল ও উড়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ কিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
প্রথমত, প্রাথমিক জ্বালানি আমদানি নিশ্চিত করতে হবে।
এর নবায়নের আগে পদ্মা ব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জাতিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থান দুর্বল হতে পারে।
মশার ধরন ও সেরোটাইপের কথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কাজ হয়েছে জানি না।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীদের জন্য তাদের বয়স ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তিক বই নির্বাচন করা হয়।
মন্ত্রিসভায় নারীর প্রতিনিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংশ।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদের ঘরবাড়ি, জীবিকা ও সম্প্রদায় নতুন করে গড়ে তুলতে পারবেন বলেও মনে করছে এসব দেশ ও সংগঠন।
রোগের প্রাদুর্ভাব ও জরুরি পরিস্থিতিতে সাড়া দেওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থায় ঘটা যৌন নিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদের সচেতন হতে পরামর্শ দিচ্ছেন।
অন্যদিকে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে বছরে কর্মী পাঠানোর গড় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
পরিচালক ও প্রযোজকদের অভিনন্দন।
ডেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থানীয় পার্থক্য বিবেচনায় নেওয়া প্রয়োজন।
কিন্তু প্রতিদিন যে যাওয়া, সেটা হয় না।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্টেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
গ্যাস সরবরাহ না থাকলেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশের নিজস্ব জ্বালানি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্বনির্ভরতা বাড়ানো।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে দিতেন সবার বসার জন্য।
একই বিষয়ে গুলশান বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারের কোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
চলতি সেপ্টেম্বর থেকে গানভরের সরবরাহ শুরু হচ্ছে।
আজ চিফ প্রসিকিউটর ব্রিফিং করার সময় এই ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
ক্রিকেট বোর্ডই ঠিক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন নেই।
অন্যদিকে অসুস্থ কয়েদি আবদুল বারেককে গতকাল শনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হয় ২১ টাকা ৫১ পয়সা।
কারণ, তারা চায় ডাকসু কার্যকর থাকুক।
আদালত অভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআইকে দায়িত্ব দেন।
পরে কর্মচারীরা সাপ তিনটি মেরে ফেলেন।
এসব ভিডিওতে ভিয়েতনামের পাহাড়ি এলাকায় শিশুদের বিভিন্ন কর্মকাণ্ড দেখা যায়।
শরীর খারাপ হওয়ার পরও জিপিএ-৫ না পেলে কী হবে, সে কথা বলত।
নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে ৬১ জন নারী ও ৫৮ জন শিশু।
গত ৮ এপ্রিল ঢাকা মহানগর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির ফয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
শিরীন হক আরও বলেন, যাঁরা ধর্মভিত্তিক আইন অনুসরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনুসরণ করবেন।
ফলে প্রশাসনের কাজ নিজেরা করতে গেলে একধরনের ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
এ কারণে সংসদ ভবন ও এর আশপাশের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষায় এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম অত্যন্ত বেপরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
সেই সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুল কাদের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনে সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
বাড়িতে মশিউরের জন্য স্বজনেরা অপেক্ষা করছিলেন ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারদের কী বলবেন?
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নিবন্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটি তথ্যভান্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
‘ইনস্টলেশন অব ইআরএল-২’ নামে প্রকল্পটি প্রথম নেওয়া হয় ২০১২ সালে।
আজ সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনে এ উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
পরে উভয় পক্ষ বসে বিষয়টির সমাধান করেছে।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্তে উদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ জন বিশিষ্ট নাগরিক।
এর মধ্যেই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তাঁর নামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলোচনা-সমালোচনা।
ট্রাইব্যুনাল উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী জামিন শুনানির দিন ধার্য করেন।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
এ সময় আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার ওপর হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিবর্ষণ করা হয়।
ওবায়দুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়ামী সন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার মুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়সাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিল; কিন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশের সর্বত্র।
গত ৩১ জুলাই পর্যন্ত এসব আদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা বিচারাধীন ছিল।
তাঁরা নিয়মিত মাছ ধরতে যেতেন।
তবে কিছু জায়গায় গ্যাসের চাপ ওঠানামা করার পাশাপাশি কম চাপের তথ্যও পাওয়া গেছে।
অনেকেই বলেন, শিবির হলো ছাত্রসংঘের উত্তরসূরি।
ওবায়দুল ইসলাম আরও বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন খ্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন দেশটির একটি ফেডারেল আদালত।
এ ছাড়া ভারতীয় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদের প্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্রতিবেদনে ভিডিওটির স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
ক্রিকেট মাঠে উত্তেজনা নতুন কিছু নয়।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আত্মহত্যা করেনি।
বই পড়ার মাধ্যমে শিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার প্রবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মানুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
অভিবাসন খাতে বহু ধরনের সমস্যার মধ্যে গত ১২ ফেব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্যাল এলাকায় ভাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকে ধীরগতিতে চলতে হচ্ছে।
নৌকা ধোয়ার প্রয়োজন হতো এই কারণে যে বন্দীদের পেট কেটে ফেলা হতো।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ বলেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্নত ও উন্মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে ৯০ দিনের মজুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছে সরকার।
আরও তদন্ত হওয়ার পর অথেনটিক (নির্ভরযোগ্য) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লিষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা করবেন।
সে সময় এ উদ্যোগের কিছু প্রশাসনিক প্রভাবও দেখা গিয়েছিল।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী জামায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্যের প্রার্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলি আহমদ।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদের নির্বাচনী ইশতেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোন্নতিতে যোগ্যতাই একমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
তৃতীয় দিনে অনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জেনেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অধিবেশন।
আবার জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, দেশের ৩০ শতাংশ শিশুর সুষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার দিকে পূর্ব জুরাইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অটোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
প্রকৃতির সঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষায় দায়িত্ববোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠে আসে এই পর্বে।
আবেদনকারীকে অবশ্যই তাঁর নিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাটি অন্তত ছয় মাস ধরে সচল থাকতে হবে।
তিনি জানান, পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটির কারণে বন্ধ রয়েছে।
তবে কোন আকৃতি বা সাইজে এসব নম্বর প্লেট হবে, সে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
এ প্রেক্ষাপটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবালয় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
’ বিষয়টি প্রধান বিচারপতি একটু লাইটলি নিলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধে পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্প নিয়ে ১০টি প্রশ্ন তোলেন।
এর মধ্যে ঢাকা মহানগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হাজার ৯২০টি।
তবে শিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক ধাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতিমালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্যাক যুক্ত করা জরুরি।
৮০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার দুটি ইউনিট আছে এখানে।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জনগণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার দমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিক পথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
মাহবুবুর রহমান ও ফারজানা ইসলাম পলাতক।
চলতি অর্থবছরে পুরোনো ৩৬টি ওয়ার্ডে প্রায় ২১০ কিলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
এ অবস্থায় বাড়ি ছেড়ে আমার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থানে থাকতে হয়েছে।
পরে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন মোদি।
ডিএনসিসি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গ মশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল শনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাধ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্মূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
১৫ বছর পূর্তির এ আয়োজনে বিশেষভাবে স্মরণ করা হয় প্রয়াত সেলিম চৌধুরীকে।
পরে শরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামের বিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আলম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাবে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকার।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চীনের চায়না রানজে হোল্ডিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটেড থেকে মোট আট কার্গো এলএনজি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
ফলে ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের দৃশ্য নয়।
দুই সিটি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক উন্নয়ন ও সংস্কারে বিপুল অর্থ ব্যয় করছে।
তাঁদের মধ্যে মালেকের অবস্থা ছিল সবচেয়ে গুরুতর।
চুলায় এক পাতিলে ছোট মাছের ভুনা, অন্যটিতে পানি গরম করছিলেন তিনি।
কয়েক দশকে সেটি বিশাল জনপদে পরিণত হওয়ায় উচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়ে।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পত্র চালু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমান অন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থাকবে না।
২০২২-২৩ অর্থবছরে রেকর্ড উৎপাদন হয়—৫ লাখ ৭১ হাজার ৩৪২ টন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ডিআইজি মো. রেজাউল করিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
কর্তৃপক্ষেরও এ নিয়ে বিশেষ কোনো গুরুত্ব নেই।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিন্তাশীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীল জলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
তাঁদের মধ্যে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার পদমর্যাদার তিনজন এবং সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তা রয়েছেন।
এ উপলক্ষে তিন হাজার টাকার ফ্রি শপিংয়ের অফার দেওয়া হয়েছিল।
পরে ওই রাতে তরুণীকে নিয়ে ঢাকার বাইরে চলে যান তিনি।
আশুলিয়ার বাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুল ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখতে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
দেশে বিগত সময়ে তৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলে মন্তব্য করেন জহির উদ্দিন স্বপন।
দু–এক দিন আগে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আনা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবি গ্রুপের চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের উপস্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
২৭ সেকেন্ডের এই ভিডিও সম্প্রতি ফেসবুকে ছড়িয়ে পড়ে।
তিনি বলেন, অপর দিকে ইলিয়াস আলী কিংবা চৌধুরী আলমের মতো অসংখ্য মানুষের আজও খোঁজ মেলেনি।
বাংলাদেশে সম্প্রতি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইন আন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড পুরোপুরি পূরণ করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুয়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারি পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রত্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে প্রকাশিত একই ভিডিও পাওয়া যায়।
সফটওয়্যারটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বানোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ তৈরি করত।
এ পরিস্থিতিতে আমাদের নিশ্চিত করতে হবে, রোহিঙ্গাদের যাতে কেউ ভুলে না যান।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ স্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়ে বদ্ধপরিকর বলেও তিনি উল্লেখ করেন।
বিভিন্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেদের প্রতিভা তুলে ধরে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়েছে, তারা যেন বড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কার করে।
মামলায় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য চাপ দিলে বিদিশা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দেন।
প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
পরে যখন বুঝ হয়, তখন নিজেই এটার মধ্যে জড়িয়ে পড়ি।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকার সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
ওই ভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেন্দ্রে ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় প্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
ডিএনসিসির প্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসানো হবে আরও চারটি ফাঁদ।
গত কয়েক দিন চাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
পুরো ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্দোলন-সংগ্রামের প্রতিটি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণ করতে চাই।
বিষয়টির সমাধান হলে নাম যুক্ত করা হবে।
তাঁর দাবি, জুলাই আন্দোলনে তিনি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বিভাগের এক শিক্ষার্থীকে জামিন করানোর জন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
এখন সরবরাহ পাওয়া কঠিন।
এ সময়ে বিভিন্ন সরকার দায়িত্বে ছিল।
তাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্যুৎ বিল কমবে কি না, সেটি স্পষ্ট করার কথা বলেন সাংবাদিক সেরাজুল ইসলাম।
এদিকে প্রতারণা ও ভেজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠিকাদার মিজানুর রহমান খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহ করছেন।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হয় অংশগ্রহণকারী তরুণ লেখকদের পরিচয়পর্ব।
এরপর মামলার ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁদের জামিন মঞ্জুর করেন।
১৮ আগস্ট ছেলেসহ পরিবারের সদস্যদের নিয়ে দেশের বাইরে ঘুরতে যাওয়ার টিকিটও কাটা ছিল।
চম্পা বেগম লামিয়াকে দেখিয়ে জানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির সামনে খেলতে থাকা অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়েছে।
কিন্তু ১৯৯৭ সালে এশিয়া এনার্জি নামে একটি কোম্পানির হাতে লাইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থ মন্ত্রণালয় প্রজ্ঞাপন জারি করলে তখন হিসাবটি স্পষ্ট হবে।
বিএফআইইউর প্রধানসহ বিবাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়েছে।
ড. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবে আয়োজনে অংশগ্রহণকারী সব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদের সহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
কিন্তু তখনই দেখলেন, চুলায় গ্যাস নাই।
অবিবাহিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যেও এইচআইভি শনাক্তের হার বাড়ছে।
এ বছর ফেব্রুয়ারিতে শরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডার্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেশ কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমণ ঘটে।
এতে বলা হয়, নির্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশা বাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গভবন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ডিআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এই মামলায় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আদালতে হাজির করা হয়।
দুর্নীতি প্রতিরোধ নিয়ে কাজ করা ব্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অধীন সংস্থা এলজিইডি।
গবেষকেরা গবেষণার শুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার শেষ পর্যায়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্য সংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারের নেতৃত্বে গঠিত তিন সদস্যের এই ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুদ ও বিচারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
রিট আবেদনকারীপক্ষ জানায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কর্মচারী।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি পরিশোধ করে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র হালনাগাদ করা যাবে।
গুলিস্তানের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেতরে।
আজ তা করেও ফেললেন তাওহিদ হৃদয়।
জ্বালানি খাতকে পুরোপুরি রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রণে রাখার দাবি জানান তিনি।
মিডিয়া ট্রায়ালের অভিযোগ অস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
এরপর আরও এক দফা ভবনটি সংস্কার করা হয়।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকে টানা ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ন্ত্রণে সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ।
একজন শিক্ষক ক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করবেন না, এমন পরিস্থিতিও তৈরি হতে পারে।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমিয়েছে আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়া হবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন এবি পার্টির চেয়ারম্যান মজিবুর রহমান মঞ্জু।
এতে ওই স্থানে যানবাহন ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জানিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ।
বিষয়টি অধিকতর তদন্তে তাঁর বিরুদ্ধে একটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
রাসেল জানান, বন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রায় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
এই মামলায় গত ৯ আগস্ট ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
তিনি বলেন, আজ রাজধানীর সেগুনবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্দিন আহমেদের হাজির হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
আর ফার্নেস তেল আমদানিতে শুল্ক-কর আছে সাড়ে ২৬ শতাংশ।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যু দণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেশনের নেতা-কর্মীরা।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাটার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলের ভেতর থেকে হাত বাঁধা লোককে বের করে আনতে বলতেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
ফুটপাত দখল করে ব্যবসা করার অভিযোগে ব্যবসায়ীদের সতর্ক করা হয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোষণা না হলে তিন মাস মেয়াদ বাড়ার সুযোগ থাকলেও আমরা সে মেয়াদ বাড়াতে চাই না।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ত করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁর জীবদ্দশায় সম্পত্তি ভোগ করার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পদ দেড় মাসের বেশি সময় ধরে ফাঁকা থাকলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ব দেওয়া হয়নি।
আইপিজিএডির নির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন।
বরিশাল, চাঁদপুর ও ভোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভিযান আরও জোরদার করতে হবে।
শুধু নিয়মিত আমদানি করলেই হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ে তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা থাকা দরকার।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতা এবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা করছেন।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব উদ্যোগ আশাজনক মনে হলেও এতে শান্তি, সম্প্রীতি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
গত ৭ আগস্ট টার্মিনাল থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু হয়।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে কেন্দ্রীয়ভাবে পাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
জন্মদিনে আপনার জন্য রইল অনেক শুভকামনা।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের কথাও তুলে ধরেন বাণিজ্যমন্ত্রী।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্য সব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছনে নিবন্ধন নম্বরের প্লেট থাকে।
সফর শেষে আজ বুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টার পার্লামেন্টারি ইউনিয়নের (আইপিইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
রাজধানীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরুতর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত প্রাণ হারান তিনি।
চলমান গ্যাস–সংকটের সঙ্গে কয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতা দেখা দিয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেনেছেন, তার ভিত্তিতে আনুমানিক হিসাব করে তিনি দেখেছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোট বেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
এজেন্সির তালিকা তৈরি করতে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েশিয়া।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারের পক্ষ থেকে ভিজিএফ খাদ্যসহায়তা দেওয়া হবে।
সূচকে বিশ্বের সবচেয়ে ভালো অবস্থানে রয়েছে আইসল্যান্ড।
বৃহস্পতিবার সকালে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পরে সিসিইউতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দিবাগত রাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
দুঃসময়ে পরিবারকে পাশে পেয়ে দ্বিগুণ শক্তিতে কাজ শুরু করেন জামাল।
দিনে এটি দেড় থেকে দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান আছে আনিছুর রহমানের।
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী পরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাই করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুই দেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
সংক্রমণের দায় এড়ানো মুশকিল।
আলোচনায় এবি পার্টির পক্ষ থেকে বেশ কিছু দাবি তুলে ধরা হয়।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একদম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্ষরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরাত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাট চমক।
সৌদি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিন্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তার একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রাভেল পাস নেওয়ার হিসাব থেকে।
তিনি বলেন, ‘এই স্বাধীন বাংলাদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থাকবে না।
এর আগের দিন ৬ সেপ্টেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিনিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্যে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃত্যু হয়েছিল।
এতে কর্মীর খরচ বাড়বে।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এটি দায়িত্ব পালনের নিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করতে পারে।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের নির্দেশ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
গানটির শতবর্ষ উদ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গীত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
তিনি বলেন, সরকারের পাশাপাশি জেলে প্রতিনিধিদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়ে জেলেদের সচেতন করতে হবে।
আদালতে বিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী মো. ফজলুর রহমান, আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমান হোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
কোর্স চলাকালে গত ৭ জুন তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন।
কিছুদিন আগে মধ্যরাতে কিছুটা গ্যাস এলেও এখন একদমই আসে না।
এখন রান্নার জন্য বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন।
প্ল্যাটফর্মটি গড়ে তোলা হয়েছে শিশু বয়সে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার ঘটনা তুলে ধরার জন্য।
পুলিশ সদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মডেলের ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এস৮০-এর ১০২ কেজি এবং এস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁর বন্ধুদের অনেকে এখন ঢাকা মেডিকেল কলেজে অধ্যাপক হওয়ার পথে আছেন।
তাঁর মতে, ইলিশ কম পাওয়ার বড় কারণ, ‘গাঙে মাছ নাই।
হলফনামায় আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ টাকার স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ দেখিয়েছিলেন।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
এরপর সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরা অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কারপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
সেই বার্তা নতুন প্রজন্মের কাছে পৌঁছে দিতেই এ আয়োজন।
এখন তার সঙ্গে সিলিন্ডার গ্যাসের জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকা দিতে হচ্ছে।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে পরিণত করা হয়নি।
নারীর সুস্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ু ৬২ দশমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্যান অনুযায়ী বর্তমানে দেশে নিবন্ধিত প্রতিবন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্নয়নের জন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দিয়েছে।
এই তিনটি এজেন্সির মালিকদের আলাদা করে ফোন দিলেও ধরেনি।
জবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহ হত্যার কথা বলেছিলেন।
তারা বলেছে, শুধু একটি খসড়া প্রকাশ করাই জনপরামর্শের জন্য যথেষ্ট নয়।
মন্ত্রীর সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে সচিবালয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে নিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে উন্নত বিশ্বের আদলে একটি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
বৈঠক শেষে প্রতিমন্ত্রী জানান, বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
কিন্তু এই ময়লাগুলা আস্তে আস্তে জমা হয়ে আবর্জনা হবে।
বাড়তি গ্যাসের তিন ভাগের এক ভাগ বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ করা হচ্ছে।
সারা দেশে নিজস্ব পরিবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়া পর্যন্ত।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ন দাম নির্ধারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলে মনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জাহিদ হোসেন।
সবাই প্রস্তুত হলে বোঝা যাবে নির্বাচন কমিশন প্রস্তুত।
লিফটে আটকে পড়ার ভীতি কাজ করে।
রেট শিডিউল হলো সরকারি নির্মাণকাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপকরণ, শ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ী নির্ধারিত দরতালিকা।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
ঢাকার চাঁনখারপুলের একটি মেস থেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশু উদ্ধারের বাস্তব ঘটনাও ঘটেছে।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সাড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অন্য সদস্যরা দরজা ভেঙে ভেতরে ঢোকেন।
একই বছরের সেপ্টেম্বরে কালি ও কলম পত্রিকায় প্রকাশিত হয় গানটির স্বরলিপি।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অভিযোগে করা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের জামিন প্রশ্নে গত বছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
আর এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হয়েছে ৯৯ কোটি ঘনফুট।
চট্টগ্রাম নগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়ার্ডের বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ দৃশ্য দেখা গেল।
এমনভাবে আইন করা হবে, যাতে গণমাধ্যম বা অন্য কারও ওপর এর অপপ্রয়োগ না হয়।
যে কারণে রিটটি করা হয়।
এর প্রায় ৭৯ শতাংশ কর্মী গেছেন মাত্র পাঁচটি দেশে।
সকাল সাড়ে ৭টায় ‘দর্পণ’, প্রযোজনায় দেলোয়ার হাসান।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পেটব্যথা, বারবার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের মতো উপসর্গ দেখা দিতে পারে।
তবে বরইতলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতার কথা স্বীকার করেন তিনি।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষেত্রে দেশের তরুণদের বিদেশ যাওয়াকে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
রবার্ট প্যাটিনসন, জর্জ ক্লুনি, পেনেলোপে ক্রুজ, হাভিয়ের বারদেম—পরিচিত মুখের অভাব নেই।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকা।
মাদারীপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দার আলী মিয়ার প্রশ্নের জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী বলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্ট ভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, উৎপাদন ব্যয় কম পাওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ইনভেস্টমেন্ট অ্যাগ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তি স্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
বিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনে আমাদের সঙ্গে থাকার জন্য।
না হলে গ্যাস ও বিদ্যুতের সংকট কাটবে না।
বাক্প্রতিবন্ধী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিনের পর দিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনসিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
এই মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসান গ্রেপ্তার আছেন।
আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে ডিলিট (মুছে দেওয়া) করে দিয়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউয়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মুক্তির মন্দির সোপান তলে’ গান তিনটি পরিবেশন করেন।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে গুম করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের শুরুতে মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
একটু বড় হওয়ার পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুযোগে এ রকম খারাপ কাজ করত।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্ষকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি দায়িত্বে অবহেলার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরত থাকতে এবং নির্মিত অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দিয়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করেছিল বেলা।
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশ দিয়ে সাদ্দামকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো না কেন ওদের, প্রশ্রয় দাও কেন?
তিনি জানান, চার মাস ধরে তাঁর বাসায় গ্যাসের সমস্যা।
তাই অন্যদের চেয়ে ঝুঁকিটাও বেশি।
আলী হোসেন বলেন, ‘আমরা পুলিশকে গালি দিই, অপমান করি।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্ষমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকের মৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগুলো এ সংবিধানের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়ার হুমকি দিয়েছিলেন সাদ্দাম।
এ ছাড়া আইএসও ট্যাংকারে করে দেশটি থেকে আমদানির একটি পরিকল্পনা থাকলেও এটি ব্যয়বহুল হতে পারে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলার বৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাপনের মধ্য দিয়ে ১১ আগস্ট এ মামলার শুনানি শুরু করে।
সাধারণ মানুষ বিষয়টি বুঝতে না পেরে হুড়মুড় করে চলে আসে।
আগে অভিশংসনের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে তিনি আর রাষ্ট্রপতি হওয়ার যোগ্য নন।
স্বল্প মেয়াদে দুই বছরের জন্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
বেলার পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসান একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগ (ব্লু ইকোনমি, সমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
পরে তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এ ব্যবধানের ৬৯ দশমিক ২ শতাংশ দূর হয়েছে।
আজ তাঁকে কারাগার থেকে আদালতে হাজির করা হয়।
এ সময় বাকিরা পালিয়ে যান।
বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
নতুন এ কর্মসূচির মূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ দিন, ১০০ হটস্পট’।
নিহত শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়া গ্রামে।
এসব সেবার মধ্যে রয়েছে চিকিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরি চিকিৎসাসেবা।
আজ রোববার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
’—বই পড়ে নিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অবস্থিত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসানা মিমি।
কমিটি নির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ উপকরণগুলোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যালোচনা করেছে।
নূর খান প্রস্তাবের প্রতিটি বিষয়ে ছাত্রসংগঠনগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নতুন বাজারে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণা বাড়ছে।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখি, ছোট স্তন্যপায়ী প্রাণী।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদ ও অতিরিক্ত কমিশনার (ডিবি প্রধান) মো. শফিকুল ইসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
এটি যাচাই করতে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ সালে আলাদা তিনটি কমিটি করেছিল তিন সরকার।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার দাবি করলে সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, জনস্বার্থে জারি করা এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমকে একসঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি অঞ্চলে তদারকি কমিটি করেছে।
এর মানে হলো মেঘলা চিতা বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সিজেনকে চিকিৎসার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেল গ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে তারা নতুন ইউনিটও বসায়।
পুলিশ সদর দপ্তর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি সেবা সহজীকরণের অংশ হিসেবে অনলাইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
সেদিন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত বিদিশার জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
গরম বাড়লেই লোডশেডিং বাড়ছে।
এর মধ্যে এখন পর্যন্ত ৮টি নিশ্চিত হয়েছে।
তা থেকে মালয়েশিয়া তাদের মতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত করেছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের তথ্য বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সালের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পর্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩টি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
কাছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের বিভিন্ন স্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়েছে।
কিন্তু অবৈধ পথে লাখ লাখ টাকা ব্যয়ে যাত্রা থামছে না।
একই সঙ্গে দুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতে সহযোগিতার নতুন সুযোগ তৈরি হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ের সভাকক্ষে দিনব্যাপী এ উৎসব শুরু হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশন করেন বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সংগঠনের শিল্পীরা।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার আদালতে ওঠে।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটাল পরিচয় এবং তা দিয়ে তিনি ডিজিটাল লেনদেন করতে পারবেন।
তিনি আরও বলেন, ‘কোনো ব্যক্তি বা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই উদ্যোগ।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যাক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিফাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি তিনি নিজে মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেন, পরিবারের সদস্যরাও ব্যবহার করেন।
সংগ্রহশালা সংস্কারের সঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার জন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরতেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
তাঁর চুক্তির মেয়াদ শেষ হওয়ার কথা ছিল আগামী বছরের মার্চে।
ফলে এবার মালয়েশিয়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকা খরচ করতে হতে পারে কর্মীদের।
এর আগেরবার চক্রের সদস্য ছিল তাঁর স্বামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিনল্যান্ড ওভারসিজ।
এ সময় চলচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলে রাব্বি মৃধা, প্রযোজক আরিফুর রহমান ও অন্য কলাকুশলীরা উপস্থিত ছিলেন।
২০ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এই কর্মসূচি চলবে।
একসময় শুরু করি গবাদিপশু পালন।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ জুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপতি সাদ্দাম হোসেনের মুঠোফোনে কথোপকথন হয়।
এ পুরো পথে ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজার ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
ভিডিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপাল থেকে ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন।
তিনি বলেন, শুধু সরকারি দলকে ফাঁদে ফেলার মানসিকতা দিয়ে সংসদীয় রাজনীতি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
প্রতিবেদনে এটিকে বিশ্বের অন্যতম বড় পতন বলা হয়েছে।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হত্যা মামলা করতে চেয়েছিলেন।
নতুন বিভাগ খোলার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনায় নিতে হবে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিদপুর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়েছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্ষ্মা শনাক্ত হয়েছে।
তিনি বলেন, চুক্তি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রায় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে।
এর পরের বছর থেকেই বছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন।
এর চারটি এক্সপ্রেসওয়ে ও চারটি সার্ভিস লেন।
এর পরিপ্রেক্ষিতে পর্যটনমন্ত্রী প্রয়োজনীয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
বর্তমান ঘাটতি মোকাবিলায় সরকার কয়েকটি পদক্ষেপ নিতে পারে।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পর যাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ অপেক্ষা করছিল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে বলিউড ছেড়ে চলে যান।
এসব শর্ত পুরোপুরি না মেনেই হাসপাতালটি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদীর বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেই বিকাশের লক্ষ্য দেশের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তন আনা।
নিজের জমিতে শুরু করেন কৃষিকাজ।
পরে তাঁকে রাজধানীর একাধিক থানায় করা বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
একই ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গে একাধিকবার যোগাযোগ করা হলেও তিনি সাড়া দেননি।
ফলে দুই মাস (সেপ্টেম্বর ও অক্টোবর) নিয়ে বেশি চিন্তা।
কিন্তু ডাকসু যদি রাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তাহলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিপজ্জনক হতে পারে।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত সংসদে প্রশ্নের জবাব দেন।
সোমবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
দুইজন উপমহাপরিদর্শকসহ (ডিআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এরপর লালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম সড়কের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে আরও প্রায় ৩৫০ মিটার অংশ।
আন্তর্জাতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দিয়েছে দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আগামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের প্রশিক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিক স্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাইন-১-এর পাতালপথ নির্মাণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাপানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার তৈরি, সৃজনশীল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষেপ তৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়ানএআই ব্যবহার করা যাবে।
সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার মধ্যেই পূর্ণ হয়ে যায় ছায়ানট মিলনায়তন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে শুধু এআইয়ের ওপর নির্ভর না করে মানুষের মাধ্যমে নজরদারি করানো প্রয়োজন।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, দীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণে দেশের জনপ্রশাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
২০১৭ সালে আদানির সঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে পিডিবি।
২০১৯ সালে সংক্রমণ প্রথমবার এক লাখ ছাড়ায়।
এতে তাঁর মোট বেতন–ভাতা হতে পারে ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
এটি পানির মতো পরিষ্কার।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে এটি ব্যবহার করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চালানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায় জনসচেতনতা বাড়ানোর চেষ্টা করা হয়েছে।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্যন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ তৎকালীন রেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
বিদ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুন নাহার অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদায়িক বিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’-এর যে ঐক্য ও মানবতার বার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
সময়কাল ২০২৬-২০৩১ সাল।
এই প্ল্যাটফর্ম তৈরির পেছনে প্রধানত কাজ করেছেন রাকিবুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন জাহাঙ্গীর (৪২)।
এরপর এটি কমে এলেও দুই দিন ধরে আবার বাড়ছে।
আমাদের লক্ষ্য, ২০৩৪ সালের মধ্যে ট্রিলিয়ন ডলারের অর্থনীতি গড়া।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্তান্তর বা স্থানান্তর হয়ে গেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতির আশঙ্কা রয়েছে।
মামলায় তাঁদের গ্রেপ্তার করা হয়।
মালয়েশিয়া চক্র হলো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে দেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ দেওয়া হয় না।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভাগ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দায়িত্ব দেওয়া হয়।
ফুলবাড়ী আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছেন, ফুলবাড়ী কয়লাখনি দেখিয়ে এশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে প্রায় ২০ বছর ধরে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনপি সরকারের আমলে জাইকার সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়েছে।
উড়াল ও পাতালপথের সমন্বয়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনুল নিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া দেন।
তবে বেতন গ্রেড অনুযায়ী এসব ভাতা নির্ধারিত হয়।
এ সময় বিদিশার জামিন আবেদন করেন তাঁর আইনজীবী আতিকুর রহমান।
এসব কনটেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকার সীমিত সাক্ষরতার আওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্ষ্য করে তৈরি করা হতো।
স্থানীয়রা তাঁদের মৃত অবস্থায় উদ্ধার করে।
এর জন্য কাউকে কোনো টাকা দিতে হয়নি।
আশপাশে কোনো সেবাপ্রার্থীও নেই।
দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক অভিমুখে কোনো বাণিজ্যিক গাড়ি চলাচল করবে না।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেয়াদি গঙ্গা চুক্তির মেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ডিসেম্বর।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হয়েছে।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুষ সমতার স্কোর হয়েছে ৯৬ দশমিক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সর্বোচ্চ।
তাঁদের মধ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সী দুজন এবং ১৬ থেকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেন।
কোনো কোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পিএসআই চাপেও গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিক খাতে নারীদের সম্পৃক্ততা বেড়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
এর মধ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সার কারখানায় ৭ কোটি ঘনফুট, শিল্পসহ অন্যান্য খাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এতে কাজের গতি কমে যাচ্ছে।
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই ভয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনার বাইরে!
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিশুদের মধ্যে বিকাশের ক্ষেত্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশ বিন্দু।
অনেকের পড়াশোনা করার সুযোগ নেই।
তবে এর অর্থ এই নয় যে রাষ্ট্রপতিকে কোনোভাবেই পদ থেকে সরানো যায় না।
স্থাপত্যক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায় স্থান করে নিয়েছে বাংলাদেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
৮ মার্চ শিশুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টার অভিযোগে মামলা করেন।
দুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশালী করা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধের বিচার নিশ্চিত করার দাবি জানান তিনি।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়েছেন, তা নয়; বরং সরকার তাঁর ওপর এই তিন দায়িত্ব চাপিয়েছে।
চূড়ান্ত শুনানি শেষে আজ রুল খারিজ করে রায় দেন আদালত।
এ সময় বিমানবন্দর এলাকার একটি দোকানে এডিসের লার্ভা পাওয়ায় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
বুধবার বিকেলে জাতীয় সংসদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানীর ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
এ রকম প্রকল্পের নামে গাড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও দপ্তরের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেয় এলজিইডি।
অন্যটিতে সেখ মামুদা মাত্র সাড়ে তিন টাকায় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
একাধিক বৈধ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদস্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়া প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
সেদিন তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন আদালত।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধান তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
২০১৮ সালের ২৬ মে রাতে র্যাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত হন একরামুল।
২০৩০-৩১ সাল পর্যন্ত কিস্তি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশি পরিশোধ করতে হবে।
দেশে এখন শিশুদের জন্মনিবন্ধনের পর সনদ দেওয়া হয়।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনের কীটনাশক ব্যবহার করা হচ্ছে।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারের জবাবদিহি নিশ্চিত করার পাশাপাশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
অনলাইন বিজ্ঞাপন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পণ্য বিক্রি হয়।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকায় গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর দাবি জানান চিঠিতে।
তাঁদের পরামর্শে কারফিউ জারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকার করা (হত্যাযজ্ঞ চালানো) হয়।
এ ক্ষেত্রে বিদেশে পড়াশোনার জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনার বিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।
কারণ, চুক্তির দলিলে তাদের পাওনা আইনিভাবে বৈধ।
বাহরাইনেও বাংলাদেশিরা অনেক দিন ধরে যেতে পারছেন না।
কারণ এই নগর আপনার, এই নগর আমার—দায়িত্ব আমাদের সবার।
এই প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভিশন আবেদন করেন।
প্রতি মাসে তার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যাগ রক্ত ও নানা ধরনের ওষুধ।
ভূমি রেজিস্ট্রেশনের প্রক্রিয়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আইন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্ন হয়।
অনিকের পরিবারের সদস্যদের খবর দেওয়া হয়েছে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ব্যবস্থা মানসিক স্বাস্থ্যসেবা নেওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে।
মনিরুল ইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেন, সেটা বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামের একটি প্রকল্পের।
সরকার যাতে এই পরামর্শের আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিসংকট মোকাবিলায় কার্যকর পদক্ষেপ নিতে পারে।
নিহত সজীব পেশায় গেঞ্জি বিক্রেতা ছিলেন।
যারা শনাক্ত হয়, তাদের সবাই চিকিৎসা পায় না।
দেশটির একটি ফেডারেল আদালতের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাসন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
জাকারিয়া তাহেরকে ফেনী ও নোয়াখালী; সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকে কক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
এ ক্ষেত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাই পদ্ধতি চালু জরুরি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় পাওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায় সুদূরপ্রসারী সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়নি।
বদি কক্সবাজার-৪ (উখিয়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য (এমপি)।
আমার বাসায় যাওয়ার আর তাড়া নেই।
ট্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বিষয়ে প্রশাসনের লক্ষ রাখার প্রয়োজন আছে।
ডিএমপির উপকমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শাহরিয়ার আলী আজ বুধবার প্রথম আলোকে এ তথ্য জানান।
মাগুরায় আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনাল।
তাই সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যান্য চার্জের যৌক্তিক হিসাব প্রয়োজন।
পাহাড়ের ওপর পোশাকশ্রমিক আবদুর রহিমের ঘর।
বিষয়টি নিয়ে জানতে চাইলে অনিয়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটা তাঁরা একা করেন না।
পরে তাঁকে ভারতে পাচার করে।
কিন্তু দুঃখের বিষয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারী শেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থানীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মামলা পরিচালনা করছেন।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাবে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানান।
তবে মামলার সাক্ষী আদালতে হাজির হননি।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক) এই অনুসন্ধান শুরু করার একপর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকে প্রথম অবৈতনিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
পর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল শনিবার প্রথম আলোর ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলোতে।
পবিত্র কোরআন শরিফ রেখেছেন তিনি।
পণ্য কেনা হয় ওই দেশ থেকে।
তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএস ও এলএলবি ডিগ্রি অর্জন করেন।
একই সময়ে এইডসে মারা গেছেন ২১৯ জন।
ডিজিটাল পার্টনার হিসেবে ছিল প্রথম আলো ডটকম।
মাইনুলের উপস্থিতিতে ও তত্ত্বাবধানে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুল আলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
কোনোভাবে যাতে কোনো ‘স্যাবোটাজ’ করে তদন্ত কার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে না পারে।
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হাজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাসে একই পরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষিকে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখবেন?
অন্যদিকে একই সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হাজার ২৪৩ জন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনিয়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ফলিত রসায়নে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বে প্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রসারণ এবং নতুন সেবার রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করা হয়।
তাঁদের মধ্যে আছেন অয়ন ওসমান, আজমেরী ওসমান, মো. মিনহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতি নিয়মিত নজরদারি করা হচ্ছে।
এতে একেক ক্রয় কর্তৃপক্ষের আলাদা আলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝামেলা কমে আসবে।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেই কারখানার মালিক বুলবুল আমার এলাকার আত্মীয়।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও তাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনার সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্দা শাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরে ফেলেন।
কোথাও আবার দিনের বড় একটা সময় গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে না।
বাধ্য হয়ে খোলাবাজার (স্পট) থেকে বেশি দামে কিনতে হয়েছে।
এ কারণে আমি ছোটনের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ট হয়েছি।
লাইসেন্স প্লেট কাপড় বা ব্যাগ দিয়ে ঢেকে রাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব নয়।
আবার কখনো কখনো আগের বছরের পণ্যের দাম তুলনা করে মূল্যস্ফীতি দেখে পণ্যের দাম নির্ধারণ করে থাকে।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের প্রতি আনুগত্য তৈরির ওপরও গুরুত্ব দেওয়া হয়।
এতে উৎপাদন কমায় দেশে লোডশেডিং বাড়ছে।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৭৩৩ জন।
ঠিকভাবে দায়িত্ব পালন করতেন না।
এটিএন বাংলার কারেন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবাইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোনের সংযোগ বিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহারে বাধা এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহার যৌক্তিক হওয়া বাঞ্ছনীয়।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজার ১০০ থেকে ১ হাজার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের দাম ছিল ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা।
মুক্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েও মেয়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধার করতে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনা অনুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পেট্রোবাংলার চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
তাঁর নামেই রাষ্ট্রের আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকের শরীর উষ্ণ রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
কিন্তু মামলার তদন্ত কর্মকর্তা প্রতিবেদন দিতে পারেননি।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরের তিন বছর পর উভয় পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রান্ত বিধান খসড়া চুক্তিতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়ে প্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
ওই তালিকা থেকে এজেন্সি বাছাই করে মালয়েশিয়া।
চালককে দরজা না খুলতে বললেও এক পর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
পরে বিএনপির মিডিয়া সেলের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
এসব পরিস্থিতিতে পরিবারই তাঁকে সাহস জুগিয়েছে।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞানভিত্তিক শিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূলক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোর দেয়।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বগুড়া শহরের নিউমার্কেট এলাকায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
প্রকল্পটির (এমআরটি লাইন-১) কাজ চলমান।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যান তারেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্বে রয়েছেন।
নিলুফার চৌধুরী মনির সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধার কার্যক্রম পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
পুলিশ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়সী সন্দেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভি ফুটেজ প্রকাশ করেছে।
বাড়িভাড়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকা চিকিৎসা ভাতা।
অভিনয় থেকে দীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেন একসময়ের জনপ্রিয় চিত্রনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
দেশে এখন মোট বিদ্যুৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
মূল বেতন বেড়ে গেলে সেই হারে বাড়িভাড়াও বৃদ্ধি পায়।
হাবিবুল্লাহর বাবা আবু বক্কর সিদ্দিক।
সংবিধান অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নিজস্ব সাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
বৈঠকে ২৫ বছর মেয়াদি সার্বভৌম চুক্তির আইনি জটিলতা নিয়ে সবাইকে সতর্ক করেন মুশতাক খান।
২০২২ সালে আংশিক চালুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হয়েছিল ২২ কোটি টাকার বেশি।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উপজেলার দক্ষিণ ছাট গোপালপুর এলাকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগম দম্পতির ছেলে।
এই সেবাগুলো দেশের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণার উদ্দেশ্য।
তৎকালীন আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুজিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতে একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল বলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধুনিকায়নে কতটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেন।
কিন্তু অন্য সেরোটাইপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সাময়িক।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁর দিকেই হঠাৎ বন্দুকটি তাক করে ধরছেন।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজের জিডি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয়!
তাঁর গ্রামের বাড়ি কুড়িগ্রামে।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলেন।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকা নিয়ে তাঁর কোনো ছবি রাখা হয়নি।
প্রস্তাবিত জীবনকালীন ভোগাধিকার সংরক্ষণপূর্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি।
তবে কোন প্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্তিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়েছে, তা এখনো স্পষ্ট নয়।
বিকাশের সহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছে।
রাষ্ট্রপতি হাসপাতালে বিদ্যুৎ ও জ্বালানিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছু সময় কাটান।
তবে তাঁরা (ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা) তদন্ত সংস্থা হিসেবে কাজ করেন।
শিশুদের নিপীড়নের হাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচেতন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেউ কেউ।
তবে এসব করের হার সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রেণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতে পারে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে তারেক রহমান বলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আশপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে তুলতে হবে।
বর্তমানে দেশের মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডিপি) পর্যটন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
পরে তিন ধাপে বেড়ে ১০০টি হয়েছে।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে মিনহাজুল যখন লাইফ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বেড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছেছিল।
তবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিত করার ওপরও গুরুত্ব দেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুলাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠি দিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাজার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যোগ নিতে বলেছিল।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই সহজলভ্য করার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখবে।
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইনালে ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিতলেন জোহেইরি মোলা?
তবে তাঁর দায়িত্ব ছিল খুবই সংক্ষিপ্ত।
এর মধ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ সালে, ওই বছর বিদেশে যান ১৩ লাখের বেশি কর্মী।
এর মধ্যে সেখানে কীভাবে মরদেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও জাতিসংঘের প্রতিবেদন অনুযায়ী এই বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এবার আরও দুই ব্যক্তি এ পুরস্কার পেয়েছেন।
গত বৃহস্পতিবার একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্যা পায়।
এ নিয়োগসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়ের আইন ও বিচার বিভাগের বিচার শাখা।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ছেলে মেয়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও বাস্তবায়ন, নজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থাকলে কাঙ্ক্ষিত পরিবর্তন আসে না।
প্রথম সত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মতাদর্শ, শিক্ষাপদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যা নয়।
তৎকালীন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ী মঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলামিক স্থাপত্যশৈলীকে প্রাধান্য দেন।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্না করতে স্বাভাবিক সময়ের কয়েক গুণ বেশি লাগছে।
ইউসুফ শুধু আমাদের কর্মী ছিলেন না।
সাবরী বলেন, ‘ব্যাচেলর বাসায় আমরা চারজন থাকি।
তাঁর নিজের বিভাগেও এ বিষয়ে সম্মিলিতভাবে কাজ করার চেষ্টা চলছে।
কিন্তু এবারের ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভবত কোনো তারকা নন।
এসব কার্গো খোলাবাজার থেকে কিংবা স্বল্পমেয়াদি চুক্তির উৎস থেকে কেনা হচ্ছে।
ফলে দুদকের প্রসিকিউটর মো. নূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত ভিডিওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারের বেশিবার দেখা হয়েছে।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরা প্রথম আলোকে জানান, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক দিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নিয়ে এসে বসতেন।
এর মধ্যে একজনের গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হয়েছিল।
এই আইনের মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচার হয়তো অন্য মাত্রার একটা গতি পাবে।
গুম করে বিভিন্ন আয়নাঘরে আটক রাখত।
গ্যাস থেকে দেড় হাজার মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন কমেছে।
তিনি বলেন, এই দুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালীন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স দিয়ে অন্যদিকে চলে যেতেন।
মশা নিয়ন্ত্রণে ৫৭৫টি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালানো মেশিন ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
সার্জিও গর গত রোববার নিজের এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএইচওর আঞ্চলিক পরিচালকেরা বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী স্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবেচিত হন।
ওয়েবসাইটটিতে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরের নাম, সেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হয়েছে, সেসব তথ্য দেওয়া যায়।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বর শোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থার ঘাটতি রয়েছে।
বাগেরহাটের রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদন কমিয়েছে।
ছোট-বড় সবাই গোল হয়ে বসতেন।
তিনি বলেন, উত্তরবঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তুতি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলীয় এলাকার জন্য তা প্রয়োজন হবে না।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগের প্রধান।
দিনাজপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের প্রক্রিয়া থেমে গেছে ২০০৬ সালে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞান এক জায়গায় মিললেই টেকসই নীতি তৈরি হতে পারে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা সশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্ন স্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও দেশীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নিরীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু নির্বাচিত প্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচটি বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশ করবে না বলে আশ্বস্ত করেন।
কৌতূহল হলো, শেখ হাসিনার নামে কী কী সম্পদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা যাবে?
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছে পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
গত মাসে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে নতুন করে চুক্তি করেছে সরকার।
নজরুলের এই ২৩ বছরের সাহিত্যজীবনের সৃষ্টিকর্ম বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
আর আমদানিনির্ভরতা মানেই খারাপ নয়।
পাশাপাশি জাতীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় অবদান রাখা।
এ অবস্থা থেকে উত্তরণের জন্য ইতিমধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থনৈতিক অংশীদারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
উদ্বোধনী পর্বে আরও বক্তব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়া কামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইশতিয়াক আহমদ।
এটা কি মিডিয়া ট্রায়াল নয়?
কিন্তু এর সঙ্গে এন্ডোক্রাইন ও মেটাবলিক নানা সমস্যা জড়িত।
তিনি বলেন, মৌসুম শুরুর এক মাস আগে টিকা দেওয়া যৌক্তিক।
হাজার হাজার কোটি টাকার এই প্রকল্প নিয়ে এত লুকোচুরি কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর বিশ্বজুড়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতাশা তৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর সমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
আরেক বিশ্ববিদ্যালয়পড়ুয়া সাবরী হাসান থাকেন কাজীপাড়ায়।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিনে এআই মডেল ব্যবহার বা এআই টোকেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
আমাদের সমৃদ্ধ ইউরেনিয়াম এখনো আমাদের হাতেই আছে।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগের কর্মকর্তারা প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
আজ ৩০ আগস্ট, আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
তবে সরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক বাণিজ্য পরিস্থিতির দিকে নজর দিতে চায়।
তখন কোনো অপারেশন দল প্রস্তুত করতে হবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োজন নেই।
এ কর্মশালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞানের পাশাপাশি ব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
তবে বই পৌঁছে দেওয়ার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়ের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ না থাকা এসব শিশুর জন্য চালু করা হয়েছে ‘সুবিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
দারাজের মতো অনলাইনবাজারেও এসব পণ্যের তালিকা পাওয়া গেছে।
২০২২ সালে বইটি প্রকাশিত হয়।
বিইআরসির কারিগরি মূল্যায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আলম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হিসাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সা নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার তিনি সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটনের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
সর্বশেষ পানির গভীরতা মেপে জানানো হলে জিয়াউল ট্রলারের গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
অন্ধকারে কাউকে ভালো করে বোঝা যাচ্ছিল না।
বিএনপি সরকারই আন্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্তোলন না করার চুক্তি করেছিল।
এ মামলায় মোট ১১ জন আসামি।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
এক মাস ধরে দেশে তীব্র গ্যাস–সংকট চলছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মনে করার কোনো কারণ নেই।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদী আমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিদা ইসলাম তুলির কথা শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করেন।
মানুষও সেবা নিতে আসেন না।
তারা নিজেরাই প্রকাশ্যে বলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তাই তাঁদের আত্মসমর্পণ করার জন্য দুটি সংবাদপত্রে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকোপ আসার আগেই প্রধানমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেন এবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্বয় সভা করেন।
গতকাল রাতে এক বিবৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েশিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশ করেছে।
জুলাই বিপ্লবের পর পুলিশ যেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রতিরোধের সম্মুখীন হচ্ছে।
আমরা কখনো কোনো আরব দেশের ভূখণ্ড বা মাটিতে আক্রমণ করিনি।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়ারি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধে দুদকের দেওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেন আদালত।
পরপর ছয়টি গুলি ছোড়েন তিনি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিট উপাধিতে ভূষিত করে।
গণমাধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মধ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটি করা হবে।
এ জন্য সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে তাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত প্রয়োজন।
সে ক্ষেত্রে দুটি বিকল্প বিবেচনা করা হচ্ছে।
যেমন সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতন স্কেলের ১৩তম গ্রেডে নিয়োগ হয়।
গত ৬ আগস্ট রাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে পানির বিষয়ে বিশেষ মনোযোগ দাবি করেন।
এই অধ্যাপক আরও বলেন, জাইকা মেট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
লন্ডনে বসবাসের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজেদের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
প্রতিটি সেবার বিপরীতে নির্ধারিত ফি–ও পাবেন তিনি।
সরকারের উচিত মেঘলা চিতার বসবাসের এলাকাকে চিহ্নিত করে বিশেষভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদের মধ্যে সচেতনতা তৈরির লক্ষ্যে আয়োজিত চার দিনব্যাপী জাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
সেখানে চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
পাশাপাশি কম্পিউটার সফটওয়্যার, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটসোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থ ব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
কর্মসূচিতে অন্যদের মধ্যে জাতীয় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, একটি অনিয়ম দীর্ঘদিন ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
রেডিও তরঙ্গের মাধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগের পরিচয় শনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্তি।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায় নিতে হবে।
সৌদি আরামকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একটি চুক্তি আছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিটের ডিআইজি মোহাম্মদ মুসলিমকে রাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) পদে পদায়ন করা হয়েছে।
গ্যাস পরিস্থিতি আগের অবস্থায় ফিরেছে, এটি ধরে রাখতে হবে।
এসব ঘটনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
৩০ লাখ টন শোধন সক্ষমতার এ শোধনাগার চালু হলে দেশের ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদা মেটানো যাবে।
উপস্থাপনায় শফি কামাল।
তিনি মানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি প্রোগ্রাম চালুর বিষয়ে প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
অংশীজনদের মতামতের ভিত্তিতে এটি চূড়ান্ত করা হবে।
রাশেদুল ইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত ছিলেন।
দীপু মনির আবেদনের যৌক্তিকতা আছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এই পরিবারগুলোর অভিযোগের তদন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপরতাও কিন্তু বেড়েছে।
মোশাররফ হোসেনের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকি’ দেন।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারিজ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এই রায় দেওয়া হয়।
এই সেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএস) গবেষণা পরিচালক কাজী ইকবাল।
প্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাষ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কে রাষ্ট্রপতিকে অবহিত রাখবেন।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টি এজেন্সির বিরুদ্ধে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সরকারের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষয়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে বিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্ব আদায় কম।
বিভিন্ন স্থানে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, ভবন নির্মাণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করার জন্যও কাজ চলছে।
নতুন করে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাইল ভাতাও পাবেন।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তর্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় পাবনায় পৌঁছায়।
এয়ার মার্শাল এম নূর খানের কমিশন এই শিক্ষানীতির সুপারিশ করেছিল।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রয়েছে স্থানীয় সরকার বিভাগে।
আর গুলশানের সেবা কেন্দ্রটি নিয়মিত খোলা হয়।
এটি দেশে এক বছরে নতুন এইচআইভি সংক্রমণের সর্বোচ্চ সংখ্যা।
আজ মঙ্গলবার সকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার সমাধিতে যান তারেক রহমান।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, নিজেদের টাকায় প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়ারম্যান জালাল আহমেদ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষয় আরও যাচাই করা দরকার।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলাউদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আদালতে অভিযোগপত্র জমা দেন।
এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
বৃহস্পতিবার রাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনি মারা যান।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোসেন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
তাঁরা দরজা খুলতে বলছিলেন।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরিচালক ফ্রাঁসোয়া শামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
এরই মধ্যে ৭০ হাজার স্বেচ্ছাসেবক প্রস্তুত করা হয়েছে।
তিনি কমিশনের কাছে ৩০ দিনের সময় চেয়ে আবেদন করেছেন।
কোনো সেবাদানকারী নেই, কোনো সেবাপ্রার্থী নেই।
এ সময় হাসপাতালে এক আবেগঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিত দৈনিক ২৬০ টন অক্সিজেন উৎপাদন সক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুল খায়ের গ্রুপ।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দেশের ঐতিহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
আজ শনিবার রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক অপরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
পরে সংশোধিত নীতি ১৯৭০ সালের মার্চে পাকিস্তানের মন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
কাতারের বিকল্প পথও তেমন নেই।
এ কারণে সেদিন শুনানি পিছিয়ে ১ সেপ্টেম্বর ধার্য করেছিলেন আদালত।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয় ব্যবস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিয়ার) সংরক্ষণ করা হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমে অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডকে গতিশীল করতে হবে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে জড়িয়ে আরেকটি শিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তর তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়ার অনুরোধ করে।
সহযোগীর নামে সরাসরি কাজ আসবে না, আসবে ২৫টি এজেন্সির নামে।
তিনটি আইন একসঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পরিচয়পত্র ইস্যু করতে হবে।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশতেহার বাস্তবায়ন, দারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবসা ও উৎপাদনের জন্য বিইআরসির লাইসেন্স নিতে হয়।
জহুরুল হক বুলবুল, সাবেক সহকারী অধ্যাপক, কালিহাতী শাজাহান সিরাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
বাংলাদেশের ঘনিষ্ঠ অংশীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেশের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলাদেশের অনেক ব্যবহারকারী এত দিন বিভিন্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
এ চাপে বয়লার চলে না, অন্তত আড়াই পিএসআই লাগে।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভেম্বর ঝালকাঠির রাজাপুর থেকে শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিজয়ী হয়েছেন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
এই দুটিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষের বাইরে গত পাঁচ বছরে নতুন অনেক শিশুর জন্ম হয়েছে।
এতে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছাড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিনের কুইজ বিজয়ী হিসেবে পুরস্কার পান ১০১ জন।
এর মধ্যে কেটে গেছে ২৪টি বছর।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যাসে রান্নার সমস্যার সমাধান।
মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
সরকারের রাজস্ব বাড়বে।
মে মাসে ভারী বর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলায় কৃষি ও ফসলের ক্ষতির পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
তিনি ছিলেন সংস্থাটির ইতিহাসে প্রথম নারী মহাসচিব।
প্রথম নয় মাসে এসেছে মাত্র ২১টি।
এর পরদিন শুক্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে নতুন রাষ্ট্রপতির শপথ অনুষ্ঠান হয়।
গতবারও গড়ে চার শ মণের মতো ইলিশ থাকত।
তিনি বলেন, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বাড়তে পারে এবং পরিস্থিতি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তারা চড়া দাম হাঁকায়, যেখানে দর-কষাকষির সুযোগ কম থাকে।
অবিলম্বে প্রধান আসামিদের গ্রেপ্তার করার দাবি জানান তিনি।
শামসুল আলম আরও বলেন, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হবে।
ন্যায়বিচার ও জবাবদিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে।
গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ ব্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নিচ্ছেন।
তাই ব্যয় বাড়লেও বিদ্যুতের ব্যবস্থা করা উচিত।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্ন প্রতিযোগিতা, প্রদর্শনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাবে, বিনা সুদের গাড়িঋণ নিয়েছেন ২ হাজার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকায়।
রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘এই দেশে ফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবে।
পরে অবস্থার অবনতি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
আর সব সময়ই কিছু বিদ্যুৎকেন্দ্র রক্ষণাবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকু বলেন, ‘ইলিশের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গবেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
শিল্পীর স্বামী রিকশা চালিয়ে উপার্জন করেন।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথামালার আড়ালে প্রকৃত সত্যকে লুকাতে চাই না।
বিবৃতিতে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বাড়তে পারে।
পরে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ শিরোনামে গানটি বঙ্গবাণী পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
তখন তাঁকে ঘরের ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গামছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখা যায়।
এ ঘটনায় ২০২৪ সালের ৩১ আগস্ট নিহত ব্যক্তির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থানায় হত্যা মামলা করেন।
ফিরে এসে চর দুয়ানীতে দুটি মাছ ধরার ট্রলার/বোট তৈরি করেন।
বিশেষ করে আবদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দিনের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচালা ও মিরপুরের পল্লবীর কয়েকটি সড়কের একই দশা।
সমাপনী বক্তব্য দেন আউটরিচ টিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্তি সরকার।
পেশাজীবী ও কারিগরি কর্মীদের মধ্যে নারীর অংশ ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
আইনি ভাষায় এটিকে বলা হয় “ভয়েড অ্যাব ইনিশিও”।
পরীক্ষার ফল পেতেও সময় লেগেছে।
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরো প্রক্রিয়া পরিচালনা করে নির্বাচন কমিশন।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চাইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থান নিলেই কেবল এ অনিয়ম বন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পে তিনটি ভেহিকুলার ওভারপাস, তিনটি উড়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ন অবকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
পাশাপাশি সড়ক ব্যবহারকারীদের সচেতন করতে ব্যাপক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
এই তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুষ্টি সহায়তায় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ড পান খান মোহাম্মদ আলী
এর ফলে বিদ্যুতের সংকট মোকাবিলায় একটি বিকল্প উৎস তৈরি হবে।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাবর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগের শিক্ষার্থী ছিলেন।
এই বেঞ্চে আজ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করা হলো।
অন্য সন্তানদের মতোই বড় করেছেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেস প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিবিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতের প্রদায়ক ছিলেন।
কেউ যত্রতত্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে শিক্ষার্থীদের এগিয়ে আসতে হবে।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ন পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকে সাধারণত ‘স্টুডেন্টস ফিডব্যাক’ বলা হয়।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্নর যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন, ছেষট্টি সালের ছয় দফা, আটষট্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহান মুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বিএনপি সরকারের ১৮০ দিনে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জন জানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
তিনি জানান, গুলি লাগার পর ওই কর্মী জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তাঁকে রায়েরবাজারে দাফন করা হতে পারে।
তাঁর বিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে জখম করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
এই মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বে শামা ওবায়েদ ইসলামও বহাল আছেন।
ওমর ফারুক ফারুকী বলেন, আসামি জীবনকে আজ আদালতে হাজির করা হয়।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আইন, চুক্তির শর্ত ও বিধিবিধান পর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং নতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতে বলা হয়েছে।
গিয়ে অনেকেই কাজ পান না।
তাঁকে বিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দাঁড়িয়ে প্রধানমন্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালাম দেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় আজ তাঁকে ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর থেকে আবার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার।
আগামী ছয় মাসের মধ্যে এ প্রক্রিয়া শেষ হবে।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমুক্ত করেন তিনি।
এর একটি হলো প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ এবং অন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োগ।
তবে ডেঙ্গু ওয়ার্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিয়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
গুম হয়ে যাওয়া মানুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে এক অনিশ্চিত বাস্তবতায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নিষ্পত্তি করতে দুদককে নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যন্ত জাইকার ঋণের মূল কিস্তি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিসেবে পরিচিত।
তাঁর দাবি, ৭০ শতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছেন স্বল্প মেয়াদে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে বিদেশে নিহত হওয়া প্রবাসীর পরিবারও মামলা করছে।
তারপরও প্রতিবেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ার সুযোগ রয়েছে।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অভিযান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভিত্তি পাওয়া যায়নি।
কারাগার কর্তৃপক্ষ বলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ার প্রধান কারণ রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতন।
ব্যবহারকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যেই তাঁদের টোকেনের বর্তমান পরিমাণ দেখতে পারবেন।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়া সম্ভব।
তবে কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেবাপ্রার্থী এসে কাউকে না পেয়ে চলে যান।
ফলে এখানে সচরাচর অচেনা কোনো নতুন ক্রেতা আসে না।
বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি পেয়েছেন।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রের গল্প মিন্টু মৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে দূরে কোথাও হারিয়ে যায়।
বিশেষ করে, বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিদ্যুৎ খাতে একটি গোষ্ঠী অকল্পনীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
অসুস্থ অবস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হাসপাতালে পাঠানো হয়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
আমরা ব্যর্থ হয়েছিলাম।
নারীদের এই অংশগ্রহণ কমে যাওয়ার পেছনে কিছু কারণ অনুমান করেন ফজলুল হক।
ওবায়দুল কাদের ‘শুট অ্যাট সাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলি) নির্দেশ দেন।
ঢাকার জন্য ট্রাফিক বিভাগের একটি প্রস্তাব রয়েছে।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর’-এ রূপান্তর করা হয়।
অধিনায়কের অফিসে উপস্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময় করে তাঁকে জানান, তিনি একটি কাজে বের হবেন।
কবিরুল বাশারের দাবি, স্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণ নয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণেও একাধিকভাবে ব্যবহার করা যায়।
তবে বিষয়টি নিশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবেষণা প্রয়োজন।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিন্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পরিবর্তিত পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ার সুযোগ রেখেছে।
উচ্চশিক্ষায় নারীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এবং পুরুষের ২৬ দশমিক ৯৫ শতাংশ।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ার সাবেক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্টির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
গাজী শফিউল আজমের বক্তব্যও পাওয়া যায়নি।
আইনশৃঙ্খলা থাকবে, কিন্তু আইনের নামে মানবাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনের সুযোগ থাকবে না।
ওই মামলায় জামিন হওয়ায় এখন তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
তিনি বলেন, ‘আর এ ঘটনার (এজলাস ত্যাগ) অবতারণা হচ্ছে ১২টা ৩৫ সময়।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
প্রধান বিচারপতির এজলাস থেকে উঠে যাওয়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কালকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেভাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকা ওয়াসার কর্মকর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জন্য এমডি নিয়োগ দেওয়া হয়।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো।
১৬ জুলাই সারা দেশে ৬ জন নিহত হন।
একই সঙ্গে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানাও জারি করা হয়।
অথচ প্রতিবেশী দেশসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে এ ধরনের বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
আর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে এমবিবিএস পাস করলেন।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর অনুষ্ঠিত হয়।
এর মধ্যে বাংলাদেশ ভারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলারের পণ্য রপ্তানি করে।
একই সঙ্গে কমিশনের জন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্বচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুর কথাও বলেছিল তারা।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীকে সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২২ সাল থেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়েছে।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, ফেসবুক ও ইউটিউবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষাঢ়া এলাকায় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
আনুমানিক তিন ঘণ্টা চলার পর জিয়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতে বলেন।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এসব বাস চলাচল করবে।
এ জন্য সব সরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরতালিকা (রেট শিডিউল) করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্বিগুণ হয়ে ৪৪ হাজার টাকা করা হয়েছে।
পিন্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার কারণে আমি ঢাকায় আসতে পারিনি।
তদন্ত কর্মকর্তা সিআইডির ঢাকা মহানগর দক্ষিণের পরিদর্শক মজিবুর রহমান।
শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেটের কারণে পুরো শ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাদেশের অন্তর্ভুক্তির বিষয়ে দেশ দুটির অবস্থান ইতিবাচক।
গ্রামীণ কল্যাণের চেয়ারম্যান ছিলেন সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত করা, শূন্য পদ পূরণসহ বিভিন্ন বিষয়েও আলোচনা হয়েছে।
সেগুলো অবশ্যই বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্যয়িত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতে হবে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে জাহাঙ্গীর শিকদার নামের এক ইলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
এ দুটির ব্যয় প্রায় ২ লাখ ৪ হাজার কোটি টাকা।
আনজুমান আরা সেনাবাহিনীতে চিকিৎসক ছিলেন ৩০ বছর।
তাঁরা বলছেন, সাময়িক বাড়তি খরচ করে বিদ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এর প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুন বেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে বুধবার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
লিখিত প্রশ্নে দেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচারাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে সরকারের পদক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, বদলির আদেশপ্রাপ্ত এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
চলতি বছর ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা ১০ হাজার ৪৮ জন।
লাইন-১–এর অধীন উড়াল ও পাতাল পথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টেশন নির্মাণ করা হবে।
নাসির নামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, বিষয়টি তিনি টেলিভিশন ও পত্রপত্রিকার মাধ্যমে জানতে পেরেছেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকে বারবার বিক্ষোভকারীদের শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
জিয়াউল আহসান এভাবেই মানুষ গলফ (হত্যার পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করতেন।
ঢাকার বাইরে সারা দেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি সমিতি।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনের সড়কে আসতেই একটি মোটরসাইকেলে করে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
বয়লার বন্ধ রাখতে হয়েছে।
ওসি আরও বলেন, ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে।
ওই সময় হলফনামায় তিনি নিজ নামে থাকা জমির পরিমাণ ৬ দশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ছোটবেলায় স্কুলে গিয়ে পড়া বুঝতে পারলেও নিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমস্যা।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বিদ্যুৎ–সংকটকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায় চাপিয়ে দেখলে চলবে না।
পাশাপাশি বাজারসংযোগ তৈরির মাধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টা চলছে।
একজন দায়িত্বশীল রাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাধীন সাংবাদিকতার জন্যও হুমকিস্বরূপ।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলেও সামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানটির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্ষুণ্ন করেছে।
গানের বিরতিতে শঙ্খ ঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকে পাঠ করেন রাশেদ হাসান।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
ফলে আজ এককভাবে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনানি না করে আদালত আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি অভিযোগ শুনানির নতুন দিন ঠিক করেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মামলার ৩৪ আসামির মধ্যে ১০ জন কারাগারে আছেন।
তিনি বাংলাদেশের জনগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃদ্ধিও কামনা করেন।
তিনি বলেন, বর্তমানে বিশ্বব্যাপী গ্যাসের সংকট ও বিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
বিজেপি জোটের অন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইটেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাস দেওয়া হয়েছে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলী হোসেন ফকির বলেন, সব ধরনের অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্ক থাকতে হবে।
প্রধানমন্ত্রীর উপপ্রেস সচিব মো. সুজাউদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্য জানিয়েছেন।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাপে গ্যাস পাবেন এখন।
এতে জ্বালানিসংকটের সমাধান হবে না।
একপর্যায়ে ভাড়াটে বাড়ি দখল করে নেয়।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলে মনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
টেকসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের সমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
সারা দেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরই শুরু হবে।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর দুই ছেলে আরসালান (২) ও আহসান (৯) অসুস্থ হয়ে পড়েছিল।
তাঁরা (অপরাধী) তাঁদের মতো করেই কিন্তু যেকোনো সময় ছোবল মারতে পারেন।
প্রকল্প অনুমোদনের ছয় মাস পর গত বুধবার জ্বালানি বিভাগের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
এই অস্থির সময়ে বৈশ্বিক সমস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এ ব্যবস্থায় সাধারণত গাড়ির উইন্ডশিল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানে একটি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
সেই পলি অপসারণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ব্যয়বহুল হবে।
বাংলাদেশে প্রকল্পে বেশির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি গাড়ি কেনা হয়।
প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রমের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
এতে প্রতি ইউনিট এলএনজির দাম প্রায় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশমিক ৬২ ডলার পর্যন্ত আছে।
দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
অন্যদিকে জঙ্গল থেকে সিভানকে উদ্ধার করা হয় ২০ আগস্ট।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপন করা হয়েছে।
গ্যাস ব্যবহারের নতুন নিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বিষয়টি অপরাধ হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে বলেও জানিয়েছে তিতাস।
ভোক্তাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নির্ধারণের ব্যবস্থা করতে হবে।
সম্মেলনের সমাপনী অধিবেশনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেয়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শামারুহ মির্জা।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ন যুবকদের সরকারের বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথবা বিভিন্ন সময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
এখন এটিকে যুক্ত করা হলে বিষয়টি আরও জটিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
ডাকসুর পক্ষ থেকেও এক বিবৃতিতে শোক জানানো হয়।
মন্ত্রণালয়টিতে তিনটি গাড়ি ছিল, যা সম্প্রতি ফেরত দেওয়া হয়েছে।
তবে বিমান বাংলাদেশের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সাবেক সচিব সাজ্জাদুল হাসান এখনো পলাতক।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পাওয়ার গ্রিড কোম্পানি সূত্র বলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
আর এলএনজির দাম ২৪ ডলার ধরা হলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হবে ২৩ টাকার বেশি।
পাঠক–দর্শকের সম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কার সফলভাবে বিজয়ীদের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরশ ও মাইনুল হোসেন খানের সম্পত্তির অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসার শিক্ষার্থী, আলেমসহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জনতাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিবি।
এই তিন সাংবাদিককে ট্রাইব্যুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ট নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
এ সময় রাষ্ট্রপতির সঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিত করেছেন যে শেখ হাসিনার আর আপিল করার সুযোগ নেই।
বিছানায় মুঠোফোন পড়ে আছে।
ফলে তাঁর দৃষ্টিভঙ্গিতে পরিবর্তন আসে।
এই আর্থিক টানাটানির বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেও প্রভাব ফেলেছিল।
এম শামসুল আলম বলেন, বিইআরসিকে নিজস্ব ক্ষমতা ব্যবহার করে সৌরবিদ্যুতের ন্যায্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
শিক্ষার্থীদের সঙ্গে দায়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
যেহেতু আপনি এত বড় একটা কথা বলেছেন, আমি আজকে আর আদালতের কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাতের মতো যেসব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কারণে সংকুচিত হয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
...খালাতো ভাই ছিল সর্বপ্রথমবার।
এস১০০-এর ওজন ব্যাটারির ধরন অনুযায়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতন সামরিক কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
৭ থেকে ১২ বছর বয়সে ভুক্তভোগী হওয়ার ঘটনাই বেশি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআই পণ্য হিসেবে রক্ষা এবং উৎপাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা নেওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
সাজ্জাদুল মিরাজ বলেন, ‘ছেলেকে বিদেশে নেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
তাই পড়াশোনার জন্য বা জিপিএ-৫ পেতেই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
এদিকে বৃহস্পতিবারের প্রশ্নোত্তর পর্বে হালকা হাস্যরসেরও সৃষ্টি হয়।
ওয়াটারএইডের কো–অর্ডিনেটর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
সানিডেলের ১২৪ জন শিক্ষার্থী বুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
এই কাজটা কিন্তু খুব কঠিন না।
টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও জনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্ট ব্যবস্থা নেই।
সব মিলিয়ে মেট্রোরেলের যাত্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যন্ত আয় হয়েছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংস্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকার অবমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবং বিভিন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
তাঁর মুঠোফোন নম্বর সংগ্রহ করে কথা বলে জানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকান চালাতেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ট্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরাধ হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুটি গুরুত্বপূর্ণ স্বাধীন ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
দেশটির রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে এ নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিসেবে জাপানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দীর্ঘ অনুষ্ঠানজুড়ে একের পর এক পরিবেশনা দর্শকদের ধরে রাখে।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে উৎসবটি চলবে ৩০ অক্টোবর পর্যন্ত।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডিফাইড বিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েশিয়া বাংলাদেশকে কারিগরি সহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
পুলিশ সদর দপ্তরের তথ্য অনুসারে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্ত সাধারণ ডায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
নতুন এই বেতন কাঠামো গত ১ জুলাই থেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একসঙ্গে নয়, ধাপে ধাপে তা বাস্তবায়িত হবে।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্ত নিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী জানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি কী—তা বিবেচনা করা জরুরি।
এসব কারণে বাংলাদেশের স্কোর কমেছে, পেছনে চলে গেছে।
মূল প্রশ্ন হলো, প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের সময় তাঁর বিদেশি নাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
এ জন্য কেন্দ্র বন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্ত হয়েছেন তিনি।
আজ শনিবার বিকেলে পূর্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা পরিদর্শনে যান।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত দুর্নীতির মামলায় ভবনটির মালিক সোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যুক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
গত বছর অনুষ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ডের ওপাল সুচাতা তাঁকে মুকুট পরিয়ে দেন।
আজ বৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
বাংলাদেশে ঘুষ ও দুর্নীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনা করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
বিপিসিএলের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবা কোনো বিলাসিতা নয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমন্ত্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দেশনা প্রযোজ্য হবে না।
এতে আর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি বাড়ছে বায়ুদূষণ ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও বিদ্যুৎ সঞ্চালন কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিবি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদন ব্যাহত হয়েছে।
প্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য রাত জাগতে হয়েছে তাই হয়তো এমন হচ্ছে।
সামনেই এক নারী একটি কাগজে তাঁর স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
দশম গ্রেডে চাকরির শুরুতে পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এর বিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি নতুন দিন রেখেছেন।
এ লক্ষ্য অর্জনের পথে তিনটি বড় বাধা রয়েছে; দুর্নীতি, অদক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর পালন থেকে আয়ের সুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোবাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারা উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরন ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনিক ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
ওই অংশ দিয়ে যানবাহন চলাচল কঠিন।
স্বাগত বক্তব্য দেন বাপার সহসভাপতি অধ্যাপক এম ফিরোজ আহমেদ।
আর কোনো কার্ডের প্রয়োজন হবে না।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারী ক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিনেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টসফেস্টের কনভেনর ও কো-কনভেনররা উপস্থিত ছিলেন।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগ ও বগুড়া সিটি করপোরেশনও গাড়ি নিয়েছে এলজিইডি থেকে।
সফরের শেষ দিনে তিনি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে দেখা করেন।
সেটা বেশ আলোচনায় এসেছিল।
সারা দেশের যেসব বন্ধু নিয়মিত লেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভিন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেখেন।
এরপর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরের অক্টোবরে রাজধানীর রমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
তাঁর প্রতি মানবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে স্মারকলিপিতে।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, পচন ধরায় তিনি শুধু লাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
বেশির ভাগ ঘটনায় থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়।
দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেছেন।
ওই ঘটনার পর ২১ জুলাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের নাম উল্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাতনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ফলে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্র নেই।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একাডেমি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্যক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
আমি আমার সন্তানকে চাই।
সে ক্ষেত্রে সংশোধিত আইনে কোনো বাধা নেই।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
অভিযোগের পক্ষে লিখিত নথি পাওয়া যায়নি।
আবেদনটি শুনানির জন্য আদালতের আজকের কার্যতালিকায় ৪৫ নম্বর ক্রমিকে ওঠে।
রাশিয়া, কম্বোডিয়ার মতো দেশে কীভাবে ছাড়পত্র দেয়।
এই হত্যা মামলার দ্রুত বিচার চান তিনি।
সবজির একটি দোকানও ভাড়া নিয়েছেন।
’ তিনি মাছের ব্যবসা করছেন ২০ বছর ধরে।
তবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন বিষয়টি গ্রহণ করেনি।
আমার বাংলাদেশ পার্টি (এবি পার্টি) এ আলোচনার আয়োজন করে।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়িয়ে দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্দিন যাতায়াতের একটি বাস্তবসম্মত অনুষঙ্গ।
বদি গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
বাংলাদেশ জনশক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষণ ব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ সালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাদেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
এ দুটো এজেন্সিও আছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
শাহজাদা ফরাজী বলেন, তিতাসের নিয়মিত অভিযানে কম্প্রেসর জব্দ করা হয়।
দেশে ৯ বছর ধরে গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
বর্তমানে কয়েকটি সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা রয়েছে।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেল দরকার।
গ্রেপ্তারের তথ্য নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ২০০৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
বেগম রোকেয়া সরণির মিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এবং মিরপুর সড়কের ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা অংশ দেখা গেছে।
জোড়া অনুষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গভবন।
একই সঙ্গে সংসদকে কার্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করার কথা বলেন তিনি।
সরকারের গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্তবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভায় আলোচনা হয়।
’ তিনি আরও বলেন, ‘তাই আসুন, আমরা নিজেকে সুস্থ রাখি।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুয়ারি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ত) তথ্য সংগ্রহ করেছে প্রথম আলো।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামি কারাগারে আছেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে তিনি হিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
বার্তা সংস্থা রয়টার্স ওই পদত্যাগপত্র দেখেছে।
২০২০ সালে তৎকালীন মেয়র শেখ ফজলে নূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি কোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মধ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে না।
দেশের বিভিন্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নিজেদের ভাবনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশা তুলে ধরে চিঠি লেখেন।
খায়রুল ইসলাম বিভিন্ন সময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজিক নানা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
কেজিতে প্রায় ২০০ টাকা শুল্ক–কর দিয়েছে তারা।
আপনি বা আপনার প্রিয়জন অসুস্থ হয়ে যাবে।
আয়োজন শুরু হতে হতে দাঁড়ানোর জায়গাও ছিল না।
গত ২১ জুলাই আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল থেকে সরবরাহ বন্ধ হলে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়।
প্রজ্ঞাপনে তাঁকে কমিটির সমন্বয়ক করা হয়েছে।
যেসব সংস্থার একেবারে নিজস্ব কাজ থাকবে, সে জন্য আলাদা বিশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
পাশাপাশি একটি অ্যাপও চালু করা হয়েছে।
এদিকে ডব্লিউএইচও তাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনুরোধে সাড়া দেয়নি।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যাচ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নানা তদবির করার জন্য বিভিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
প্রাথমিকের সহকারী শিক্ষকদের পদটি ১৩তম গ্রেডের।
আমরা বিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচার বিভাগে এ ধরনের ঘটনা জনগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমাদের চিন্তা করা উচিত।
হাসপাতালে নেওয়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
১৯৭১-পরবর্তী মুজিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজিবের ছবিও আছে।
আর সব ধাপ বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াবে প্রায় ৫০ হাজার টাকা।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ মামলা দুটির রায় দেন।
মূলত গাছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের উপস্থিতি বেশি পাওয়া গেছে।
প্রদর্শনীটি প্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত সর্বসাধারণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
কিছু ঘটনায় অভিযুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলাও চলছে।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভিযোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পদ বাতিল করে জিএস ঘোষণা করেন রাশেদ খানকে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
নোটিশ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিশদাতাকে অবহিত করতে অনুরোধ জানানো হয়।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফুর রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়া যাচ্ছে।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেকে ইজারা নেওয়ার নামে দীর্ঘদিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ওষুধটির কার্যকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষিণ সিটিও ব্যবহারের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
পরীক্ষার পর সেটি ব্যবহারের জন্য অনুমোদন করা হয়।
প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদের সদস্য এবং প্রদায়ক ছিলেন।
আগামী গ্রীষ্মে বিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলায় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান প্রতিমন্ত্রী।
তাই আমরা মক্কা চুক্তিকে ইরানের বিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্তিত নই।
তিনি আত্মহত্যা করেছেন।
২০০৯ সালে আওয়ামী লীগ সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র দিয়ে বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ আরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
নতুন এই ব্যবস্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাদেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনীয় আবেদন করতে পারবেন।
মন্ত্রী জানান, প্রকল্পের ডিজাইনারের মূল্যায়ন অনুযায়ী সেফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
তাঁদের মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোর কথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ন আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রমিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ দিনমজুর।
আসামিদের মধ্যে সোহেল রানা এই মামলায় জামিনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহত হওয়ার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
শখের এ কাজটাই একসময় আমার আয়ের একটি উৎস হয়ে ওঠে।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিত হচ্ছে আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
সরকারি গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনায় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়তুল মোকাররমে গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের নেতা–কর্মীরা।
ওই প্রতিবেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
তাঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্সরা ঠিকভাবে তাঁদের সঙ্গে কথা বলতেন না।
কিন্তু জরিমানার পরও কাটা পাহাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খাসজমিও দখলমুক্ত হয়নি।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়ে নিজেদের ভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমস্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপস্থাপন করেন।
যার মধ্যে ২০টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে উৎপাদন বন্ধ ছিল।
এর পর থেকে তিনি কারাগারে আছেন।
যদি এমন হয়, জমির মালিক গুরুতর অসুস্থ।
অর্থের উৎস কী, তা শওকত আলী চৌধুরীর কাছে জানতে চায় এনসিএ।
সিসিটিভি ফুটেজে দেখা যায়, এক তরুণ রূপাকে নিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
এমনও সময় গেছে, সে প্রতিদিন করত, প্রথম প্রথম আমি বুঝতাম না।
নির্বাচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজয়ী হন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালানিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আলোকে বলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনাও কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
রাষ্ট্রে আইন হয় সবার জন্য।
থানার এসআই প্রাণেশ্বর দাস বলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
সড়কের দুরবস্থার আরেকটি কারণ বিভিন্ন সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটে রাখা।
সেখানে বসে ব্যবসা করেন।
সংরক্ষিত নারী সদস্যসহ ভোটার ৩৪৯ জন সংসদ সদস্য।
দুদকের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
অসুস্থ মানুষ, তাই আর কিছু ভাবিনি।
এ ঘটনায় তদন্ত সংস্থা প্রতিবেদন দিয়েছে।
তবে বর্তমানে তাঁরা জামিনে আছেন।
এর মধ্যে বৈদেশিক মুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাদেশের কিস্তির টাকার পরিমাণও বেড়ে যাবে।
এ জন্য ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করার কথা সিটি করপোরেশনের কর্মীদের।
এই রোগীদের লিভার ক্যানসারের ঝুঁকি প্রায় ২৫ শতাংশ।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বিষয়বস্তু এবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্যসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিত আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অত্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
২৪ আগস্ট শাহজাহান ওমরকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদন করে পুলিশ।
অনুষ্ঠানটি গত বৃহস্পতিবার সরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটিউব চ্যানেলে।
তাই বৈষম্য কমানো, সামাজিক সুবিচার নিশ্চিত করা এবং সবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা জরুরি।
আমিও তার পিছু নিলাম।
গতকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদের নতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অনুমোদন করা হয়েছে।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হবে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ নামের এই মশার ফাঁদ।
গতকাল শুক্রবার নিউইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে জাতিসংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্র পেশ করেন।
সজীবের এক ছেলে রয়েছে।
২০২২ সালে ইলিশের গড় মূল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাজার ৫০ টাকা।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কান্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহন করার ভিডিওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
আগামী বছর তা ৩ শতাংশ এবং পর্যায়ক্রমে ৫ শতাংশে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আজ রোববার সকালে ঢাকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রী এই নির্দেশনা দেন।
সাবেক কূটনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেশের সব প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
৩২ লাখ টাকা খুইয়ে কোনোরকমে প্রাণ বাঁচিয়ে ফিরে আসতে হয়েছে তাঁকে।
আরইবি সূত্র বলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তাদের একই এলাকায় একাধিকবার করে লোডশেডিং করতে হচ্ছে।
অন্যটি পূর্ববঙ্গ ও আসাম।
তবে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কোর এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েন্ট বেশি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ার জন্য আন্দোলনকারীদের ভয়ভীতি দেখান তিনি।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান উন্নতি হবে বলে জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
সফটওয়্যারটি সরাসরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে নির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করত।
২০০১ সালে বারিধারার একটি ফ্ল্যাট কেনার উদ্দেশ্যে তিনি বিদিশার সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) নিয়মিত অভিযানে ২৪ ঘণ্টায় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতু হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষা করছি।
সাত ভাইয়ের একটি গল্প ছিল।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি, দ্রব্যমূল্যের ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃতির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
তাই সরকার প্রকল্পটি বিদেশি ঋণে বাস্তবায়ন করছে।
যন্ত্রণায় বেশির ভাগ সময় ছটফট করে সে।
এই আইনের একটি ধারায় ভাড়া নির্ধারণের ক্ষেত্রে মেট্রোরেল পরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
’ উত্তরে অধিনায়ক তাঁকে বলেন, ‘জিয়ার মুখ থেকে সবকিছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেন, ‘তাই কথা একটাই।
আর তেল ও কয়লাচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়াতে হবে।
এর মধ্যে একটি প্রজ্ঞাপনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জন বিচারক রয়েছেন।
সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকালে মা ইলিশ সংরক্ষণ অভিযান বাস্তবায়ন করা হবে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মাসুদ আলম দোহা।
তাঁর চলে যাওয়া ওই পরিবারের জন্য এক অপূরণীয় ক্ষতি।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থা করে রাজধানীর ধানমন্ডিতে কবিকে একটি বাড়ি দেওয়া হয়।
পরিবার পরিকল্পনার চাহিদা পূরণ হচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ নারীর।
উত্তরে সোহাগ বলেন, ‘ব্যবসার মূল জায়গাটি হলো “কেনা”।
ঢাকার চলচ্চিত্রে সালমান শাহ মাত্র চার বছর অভিনয় করেছেন।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
আমরা বিশ্বাস করি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিশ্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন পূরণ করবে।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বিষয়ে বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও কলেজ জনবলকাঠামো ও এমপিও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাভজনক।
ব্যাংক খাতেও বড় ঝুঁকি তৈরি হয়েছে।
পাশের বাড়িতে খেলতে গিয়ে নিখোঁজ হয় চাঁদপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়ের শিশু গনেশ (৫)।
সেখান থেকে রোগজীবাণু তৈরি হবে।
প্রায় দুই মাস পর আগের মতো স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে গ্যাস সরবরাহ।
ডিএমপির সদর দপ্তরের আদেশে বলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রশাসনিক কারণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ার আগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-২৮০১ নম্বর এলজিইডির গাড়িটি পার্ক করা দেখা যায়।
পরিবর্তনের সূচনা সেখান থেকেই তরুণসমাজ করেছে।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়নের সময়সীমা বাড়িয়েছে সরকার।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবেদন করে কাঙ্ক্ষিত সাড়া পাওয়া যায়নি।
তবে তাঁর কাছে সবচেয়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
উপস্থাপনায় কাজী আরিফ ও প্রজ্ঞা লাবণী।
তদন্ত করতে গিয়ে হয়তো অন্য কোনো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
পরে ভিন্ন সেরোটাইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উসকানি, ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
সেখানে লার্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজার টাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করা হয়।
সেসব দেশের কয়েকটিতে বাজার ছোট হয়েছে।
তিনি বলেন, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু বলতে পারছি না।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি কোনো এক সময়ে আমাদের বাড়িতে একটি ফিলিপস রেডিও এল।
ঢাকার বাইরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছে জনস্বাস্থ্যবিদদের।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নার পাশাপাশি রাতের রান্নাও একসঙ্গে সেরে নিয়েছেন তিনি।
উভয় পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোগ নিয়ে আলোচনা করে।
এ ছাড়া দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
ইতিহাসে দ্বিতীয়বারের মতো বাংলাদেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেল।
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রিফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাবে হুমায়ুন কবির পাল্টা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজ করেছে?
নতুন কাঠামোয় তা শুরু হবে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক পার্টনার ছিল এসকেএফ ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চালকের বেতন ও জ্বালানি খরচ হয়ে যায় সরকারের দেওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ের সচিব, সব সংস্থার প্রধান প্রকৌশলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিনিধিদের রাখা হয়েছে।
একই সঙ্গে তিনি বলেন, জনগণের অর্থে পরিচালিত পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধী যদি অন্য কোনো বিষয় চিন্তা করেন, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী বিষয় হবে।
’ পিসিওএস রোগীর সংখ্যা অনেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নিয়মিত শরীরচর্চার আহ্বান জানান তিনি।
মালয়েশিয়ার মন্ত্রিসভা ওই তালিকা থেকে ২৫টি চূড়ান্ত করেছে।
জাতীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকার কায়সার কামাল নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে শপথ পড়াবেন।
পরিপত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে সংশ্লিষ্ট সদস্যের বিরুদ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযায়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
সমাপনী অনুষ্ঠানে বিভিন্ন প্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সনদ ও সম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃঙ্খলই ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেন সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটি আন্তর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্ত্রণালয়ের পক্ষ থেকে সীমা নির্ধারণ করে দেওয়া হবে।
প্রকল্পটি অনুমোদনের প্রক্রিয়ার জন্য পরিকল্পনা কমিশনে পাঠানো হয়েছে।
তবে যাচাইয়ে এমন কোনো তথ্য পাওয়া যায়নি।
‘বাবার দেওয়া জমিতে ধারদেনা করে বাড়ি করেছিলাম।
ভারতের বিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির বিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজেপির নেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় সরকার।
আজীবন সম্মাননা পেয়েছেন চিত্রনায়িকা নূতন।
দেখা যাচ্ছে, উন্নত গণপরিবহন হচ্ছে।
তিনি নারীদের ক্ষমতায়নের বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিতা পাওয়ার খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদ তৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিশেষজ্ঞরা।
পাশাপাশি ম্যালেরিয়া প্রতিরোধে মশারি বিতরণও করা হবে।
আজ সোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে নির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনুষ্ঠানে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে সিইসি এ কথা জানান।
২০২৪ সালে গড় দাম আরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সায় ওঠে।
আগস্টে ভর্তি হন ২০ হাজার ৫৩৬ জন।
ফলে দেশের সব বয়স্ক ব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতায় থাকবেন।
মোস্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েনশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান তাজ খান (জিম)।
আমাদের নিরাপত্তার বিষয় আছে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের আমলের দীর্ঘসূত্রতার সমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
ওই স্টেশনে সকাল ৮টা ২০ মিনিটে লাইনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়ির চালক খোরশেদ আলম।
পিডিবি সূত্র বলছে, এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সবচেয়ে কম খরচ হয় গ্যাস থেকে।
ঢাকা ওয়াসা একটি প্রকল্পের পানির পাইপ বসাতে সদ্য নির্মিত সড়ক কাটতে চাইছে।
এই চাপে ৬০ কেজির একটি সিলিন্ডারে ১৮০ থেকে ২০০ টাকার গ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিনি।
ওই ব্যক্তি আরও লিখেছেন, ‘সকল আবাসিক প্রতিষ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদারি করা দরকার।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯টি রিক্রুটিং এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়।
লাইফটাইম অ্যাচিভমেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
সালাহউদ্দিন আহমদকে গুমের ঘটনায় মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানের জন্য জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটি দুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুক্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডিওটির প্রেক্ষাপট পরিবর্তন করা হয়েছে।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিবছর ১৭ সেপ্টেম্বর কনস্টিটিউশন ডে উদ্যাপিত হয়।
নারীর অধিকার প্রতিষ্ঠার ক্ষেত্রে অভিন্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকারকে নজর দিতে হবে।
আবার ছোটখাটো ঘটনায় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরা জিডিও করেন না।
আলোচনায় ওঠার পর গাজী নজরুল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
ভিডিওটিতে নাহিদ ইসলাম ও আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়ার ফুটেজও যুক্ত করা হয়েছে।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গত বুধবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় রাত পৌনে ১০টার দিকে তিনি মারা যান।
উন্মুক্ত পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যাস-খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দোলন শুরু করে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্য স্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে আইন অনুযায়ী ব্যবস্থা নিতে হবে।
শুরুর দিকে সারাদেশের হাসপাতালগুলোকে হাজার হাজার অক্সিজেন সিলিন্ডার পাঠানো হচ্ছিল।
আজ বৃহস্পতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বণ্টনের কথা জানানো হয়েছে।
তাঁরা একসঙ্গে ১৬ জন ছিলেন যুদ্ধের ক্যাম্পে।
এ প্রবাহের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে শহরে বায়ু প্রবাহ করিডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুটা কমত।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষিত এলাকা এবং নির্ধারিত সীমানার মধ্যে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ত থাকবে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতে ডিএনসিসি ২০৮ কোটি এবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ১০ সেপ্টেম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করে।
এবারের সচিব সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকর করা।
সিপিডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীর রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অবনতির চিত্র আছে।
‘বাংলাদেশে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়াত্তরের দুর্ভিক্ষের দুটি ছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
গ্যাস থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতা আছে ১২ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্পানির ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রান্ত সরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
অস্ত্রোপচারকক্ষটি বেশ পরিষ্কার।
আগে অন্য কেউ তথ্য নিয়েছেন কি না, তা তিনি জানেন না।
এ ক্ষেত্রে ভুয়া অভিযোগের আশঙ্কার কথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞেরা।
ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টার ডার্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়সূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ডিএসসিসি ওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারণের অনুরোধ করেছে।
কেড়ে নেয় প্রিয়জনদের হাসি, শান্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামাজিক স্বস্তি।
স্থান পেয়েছে ইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক শহীদ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরের পাশে দাফনের ছবি।
কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার দাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বায়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরি করে।
এর বাইরেও মন্ত্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যায়ের একাধিক সূত্রে জানা গেছে।
তিনি বলেন, ‘ছিনতাই, মাদকদ্রব্যের বিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছি।
তিনি বলেন, তখন অফিসার ইনচার্জ তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
এর আগে বাংলাদেশ সরকার মালয়েশিয়ার নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা দেশটির কাছে পাঠিয়েছিল।
এটি এক্সিলারেট টার্মিনালে যুক্ত হয়েছে।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলেন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েবা আখতার ও অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
আরসিসি ঢালাইয়ের এই সড়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
পরদিন তরুণীর সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথা স্বীকার করে।
সেপ্টেম্বরে নয়, ভারত বাংলাদেশ সফর করতে পারে আগামী বছরের জানুয়ারিতে।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেতারা এ সময় তাঁর সঙ্গে ছিলেন।
তারপরও তিনি বলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর উল্লেখ করে বলেই থাকেন, তাতেও কোনো অন্যায়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
আবেদনে রুমিন ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুক আইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
বিশ্বকাপের সময়টিকে গ্রাহকদের জন্য আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই প্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্ত হওয়া।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর ২০২৫ সালের ২৬ জানুয়ারি থেকে তাঁকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
তাঁদের হাতে কালো রঙের বড় দুটি বন্দুক।
তখন বাঁধনের মুঠোফোন হাত থেকে পড়ে যায়।
যে বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতেই শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছিলেন।
অনুষ্ঠানে জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধারণা নতুন নয়।
বেশ কয়েকটি হাসপাতালে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরীক্ষা করেনি।
বিভিন্ন সময় অভিজাত শ্রেণির মানুষদের অভ্যর্থনা জানানো হতো।
নবগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসাম প্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকায় আসেন স্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলার।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মানসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়ে ইতিবাচক প্রভাব বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যত্যয় ঘটেনি।
সাধারণত দুটি প্রক্রিয়ায় এলএনজি আমদানি করা হয়।
গতকাল সর্বোচ্চ লোডশেডিংয়ের সময় চাহিদা ছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াট।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি জুলাই শহীদ পরিবার ও আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ার আদেশও দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুলাই ফেসবুকে প্রকাশিত একই ধরনের কয়েকটি ছবিও পাওয়া যায়।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব ধরনের ইলিশ থাকায় বাজারে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দাম এর চেয়ে অনেক বেশি ছিল।
মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে না লাগিয়ে এলএনজি আমদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে কাজ করার সুযোগ দেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তাবও দেন।
যার কারণে সমাজের সব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগ করা দরকার।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেন, নতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতে প্রকাশনার ওপর জোর দিতে হবে।
এ নির্ভরতা অনেকটাই কমানো সম্ভব।
গত ১৮ ডিসেম্বর থেকে তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটো এলএনজি কার্গো পাওয়া গেছে।
সংবিধান লঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরণের অভিযোগে সংসদীয় প্রক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
পিজিসিবি সূত্র বলছে, গতকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে জ্বালানি তেলের সরবরাহস্বল্পতা ছিল।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেন, তার একটি ঢাকার মোহাম্মদপুরে।
বাদী স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান বাজার শাখার মাধ্যমে ওই টাকা পরিশোধ করেন।
দ্বিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পরিবেশন করেন ‘অধরা মাধুরী ধরেছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
সচিব সভা সরকারের উচ্চপর্যায়ের একটি নীতিনির্ধারণী বৈঠক।
দুদকের আইনজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুদকের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এই আদেশ দেন।
এ ছাড়া বর্জ্যের দুর্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি তীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এই আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন), আপিল ও জেল আপিলের ওপর আজ রায় হলো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্জন মো. আবুল কালাম আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপাতালের যন্ত্রপাতি কিছুটা পুরোনো।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তা বাহিনীতে অনুপ্রবেশের পরিকল্পনাকারী হিসেবে তুলে ধরা হয়েছে।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
মেগা ইভেন্টের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রাম অধ্যায়ের উদযাপন সম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
তাঁদের প্রত্যেকের নমুনা ল্যাবরেটরিতে পরীক্ষা করা হয়।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল প্রধানমন্ত্রীর পাশে নিজের চেয়ারে বসেছিলেন।
দিনের প্রথম সেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশন: বৈশ্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
নানা প্রতিকূলতা পেরিয়ে এত দূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
৩৭ সদস্যের কেন্দ্রীয় এ সেলের আহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব।
কেউ কেউ রান্নার সুযোগও পাচ্ছে না।
মাদক মামলার বিচারে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকার জন্য ২২টি ট্রাইব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মির্জা ফখরুল ইসলাম গত বৃহস্পতিবার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ দিন পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোন দিয়ে লাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
তবে দু-একটি ঘটনা যে ঘটছে না, সে কথা তিনি অস্বীকার করেননি।
আর লন্ডন শেয়ারবাজারে চাঙা হচ্ছে তাদের শেয়ারের দাম।
একই ব্যক্তি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতি থাকতে পারেন।
গত মঙ্গলবার প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জানানো হয়।
ময়নাতদন্তের জন্য লাশগুলো ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
৯ আগস্ট ভোরে হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এতে শারীরিক অবস্থার আরও অবনতি হয়।
যাত্রাবাড়ী বিবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মিলা শর্মি প্রথম আলোকে বলেন, বুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
ব্যয় বেশি মনে হলে সরকার অন্য ঋণদাতা খুঁজতে পারে।
এ বিষয়ে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্য আইনমন্ত্রীর কাছে বিবৃতি চান।
পুলিশ জানায়, রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গতকাল শুক্রবার রাতে বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
আজ দুপুর ১২টায়ও এলএনজি সরবরাহ ছিল ৫৮ কোটি ঘনফুট।
এবার ভরা মৌসুমেও ইলিশ আসছে ভারত থেকে।
নতুন শনাক্তের প্রবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়োজন দেখা দিয়েছে।
প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবে পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আবার ফিরে এসে বিতর্কে অংশ নেন।
স্থানীয় সময় সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যার পর এ ঘটনা ঘটে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তথ্য বলছে, মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে যান।
দাবিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনা করা হয়।
রাজনৈতিক কারণে সাবেক আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন তিনি।
পুরো আয়োজনে গান, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি শিল্পী ও পরিবেশক অংশ নিয়েছেন।
তাঁর ভাষ্য, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্র নয়; এটি মশার উপস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
এই অপরাধ মোবাইল কোর্ট দিয়ে মোকাবিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পারে।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয় আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য দলীয় সশস্ত্র ক্যাডাররা।
স্নেহ, মায়া, মমতা, নিরাপত্তা, সুরক্ষা—এগুলোই হচ্ছে বিনিয়োগ।
যেমন অতিরিক্ত সচিব পদে প্রেষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
প্রত্যাশিত সুফল পাওয়া যায়নি।
যক্ষ্মা শনাক্তে মলিকুলার ডায়াগনস্টিক প্রযুক্তি ব্যবহারের কথা বলা হয়েছে।
কমিটির সদস্যসচিব পরিকল্পনা কমিশনের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকারি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুর মতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাকবে।
তাঁর সেখান থেকে পালানোর কোনো পথ ছিল না।
এতে মাসিক খরচ বেড়েছে তাঁর।
তিনি নিজেও সর্বশেষ কবে তদারকিতে গেছেন, তা মনে করতে পারেননি।
স্ত্রী ও দুই সন্তান নিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওড়াপাড়ার একটি ভাড়া বাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালের নভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানোর কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বিমানের বহরে যুক্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এতে সাধারণ যানবাহন চলাচল মারাত্মকভাবে বাধাগ্রস্ত হতো।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্স্ট’ নীতির বাস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্য দিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের শৃঙ্খলা-২ শাখা থেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
বিরোধী দলের উচিত সংসদে আলোচনার মাধ্যমে সমস্যার সমাধান খোঁজা।
সেনাপ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জামান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভাবে সম্পন্ন করার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
গণতন্ত্র ফেরত পেয়েছি, কিন্তু মূল্য দিয়েছি অনেক বেশি।
শুধু কত বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগত দায়িত্ব কতটা ভালোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তানজীমউদ্দিন খান।
তিনি বলেন, ভারতের তুলনায় এই দাম অনেক বেশি।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার ওপর আস্থা পুনর্গঠন করাই আমাদের সময়ের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ।
মাইজিপি অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একাধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
তবে সম্পত্তি হস্তান্তরের নতুন কোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলামি মিরাস ও হেবার বিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়েবসাইটে দেওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরে এলজিইডির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
মা–বাবা যদি একটু সচেতন হতো, জীবনটা অন্ধকার হয়ে যেত না।
কোন দলের বিপক্ষে খেলতে হবে, সেটি খেলোয়াড়েরা ঠিক করেন না।
সেখানে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের আবাসনের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরু করে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তদারকি করে, সেই সংস্থারই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা শুধু প্রোজেক্টে যাওয়ার জন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
তিনি সে দেশের নাগরিক বলে যুক্তরাজ্য বিএনপির একাধিক নেতা নিশ্চিত করেছেন।
তবে গ্যাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবসায়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরা বলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাড়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
সারা দেশে আওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্দিন নাছিম অন্যতম ভূমিকা পালন করেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের জাতীয় এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে সংক্রমিত হয়েছেন।
তখন ঘন ঘন মেরামত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তনের প্রয়োজন হয়।
এবার বাংলাদেশের সামগ্রিক স্কোর ৭১ দশমিক ২ শতাংশ।
অন্য একটি সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমরা প্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে যাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
প্রতিদিন দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় এসে ১৯৯৬ সালে দায়মুক্তি আইন বাতিল করে।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখন নারী আইনজীবী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন উপস্থিত ছিলেন না।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্যে নারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে নারীর প্রতিনিধিত্ব কমে যাওয়ায় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
২৭ আগস্ট: এর আগে থেকেই অনলাইনে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উদ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়িয়ে পড়ে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য জানিয়েছেন।
তবে এখানে একটি বিষয় আলাদা করে উল্লেখ করা প্রয়োজন।
অথচ বাপেক্সসহ দেশীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে দ্রুত সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
এ পরিস্থিতি গবেষকদের কপালে ভাঁজ ফেলেছে।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রোক, ডিপসিক, জেমিনাইসহ বিভিন্ন এআই মডেল।
স্থানীয় লোকজন তাঁকে উদ্ধার করে প্রথমে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
এরপর অ্যাম্বুলেন্সে করে রাসেলের মরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বের যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাদেশ তার অন্যতম।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই সেনাপ্রধানের বিরুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে পরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একটি দল কাজ করছে।
আবার শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কারণেও তাঁকে পদ থেকে অপসারণের বিধান রয়েছে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতক তৈরির ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম নিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
প্রায় দুই দশক পর বিএনপি আবার রাষ্ট্র পরিচালনার দায়িত্বে থাকা অবস্থায় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% কমলেও, চলতি বছর ১৪% বেড়েছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে যাওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহার করে অতি আহরণকে একটি বড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
এমনকি গাড়িটি কী ধরনের, সেটিও এখনো নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচালক নাজমুল বারী।
তাঁরাও সব ভাতা পাবেন চতুর্থ ধাপে।
আইজিপি তাঁদের ব্যাজ পরিয়ে দেন।
এ ছাড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানের একাধিক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও ভিডিও পাওয়া যায়।
তিনি বলেন, জনগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইডির বিভিন্ন প্রকল্পের কটি গাড়ি পরিবহন পুলে জমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যায়নি।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর আগের প্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
আবার বান্দরবানে ডেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেশি পাওয়া গেছে।
তিনি বলেন, ‘সকালে তো খাওয়াই যায় না।
স্যালাইন, ঘুমের ওষুধ দিয়ে চিকিৎসা করা হয়েছে।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার বিপরীতে রাষ্ট্রপতির পদটির আর্থিক ও প্রাতিষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিস্তৃত।
দিনব্যাপী আয়োজিত এ সম্মেলনে মোট সাতটি পৃথক সেশন অনুষ্ঠিত হয়।
নজরুলের চেতনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী রচনা এবং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশ পর্বের গান ছিল পরিবেশনায়।
তবে এ বিষয়ে সমঝোতার চেষ্টা করেছে সরকার।
সাধারণত রাতে এগুলোর ব্যাটারি চার্জ হয়, যার জন্য প্রায় ৭০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
পেট্রোবাংলার দুজন কর্মকর্তা বলেন, এ বছর সাতটি চুক্তির অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ডেভিড ডাউল্যান্ড।
এটির অবস্থান রাজধানী তেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটার দক্ষিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থাপনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
গাজীপুরে ছোট-বড় মিলিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখানা রয়েছে।
শুরুতে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসককে জানানো হলে কিছু চিকিৎসা দিয়ে বাসায় পাঠিয়ে দেন।
যাচাইয়ে নেপালের স্থানীয় সংবাদমাধ্যমে প্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
চলতি বছরের প্রথম কয়েক মাসেও রোগীর সংখ্যা তুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু জুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
তবে কিছু স্বাভাবিত প্রসবও হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মাহবুব আলমের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
বাংলাদেশে চলমান পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লেখ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি।
এর আগে ঢাকার চীনা দূতাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা ফখরুলকে উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
আগামীকাল শনিবার বাদ আছর গুলশানের আজাদ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
রাশিয়া কখনোই বাংলাদেশের বড় শ্রমবাজার ছিল না।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়ে বড় বিতরণ সংস্থা তিতাস গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিদার চেয়ে ৩০ শতাংশ কম সরবরাহ করা হচ্ছে।
তবে প্রশাসনে অতিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধিপত্য দূর করতে হবে।
গ্যাসের সংকটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ কমিয়ে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
তাই বাড়তি খরচ করে এলপিজি সিলিন্ডার কিনতে হচ্ছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত একটি ফেসবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত ভিডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযুক্ত ভারতীয় হাইকমিশনারের কাছে প্রশ্ন তুলতে সাংবাদিকদের প্রতি আহ্বান জানান।
অন্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদুজ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
১০ দিন পরে এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবং তাঁদের কথাবার্তা অসংলগ্ন ছিল।
তিনটি অনুবিভাগের কাজই গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি বলেন, সমাজ ও দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে—এমন ছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
একইসাথে সরকারি ক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ন্যাশনস স্ট্যান্ডার্ড প্রোডাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
তারা জানাবে যে এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
সেখানে চিকিৎসক পরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
তাঁদের মধ্যে সাবেক প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছিল।
এরপর খুলনা বিভাগে ৩০২ জন রোগী ভর্তি হয়েছেন।
তাঁকে ভারতে নির্বাসিত করা হয়েছিল।
আর কৃষি মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকে সচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
এরপরই আছে খুলনা বিভাগ।
ধোবাউড়ার সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মানুষের জীবন বদলে দিতে পারে।
জাতীয় কমিটি তা চূড়ান্ত করবে।
২০২৩ সালের ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবের সময় ডেন–২ প্রধান ছিল।
বিশ্বকাপের সময় সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোকে আরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
’ অর্থাৎ দেখামাত্রই গুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাদের।
এখন অনলাইনে উদ্যোক্তা হিসেবে কাজ করছেন।
তাঁদের কাছে কিছু গোপন তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসামি) যেকোনো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনা ঘটাতে পারেন।
ছাত্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রসফায়ার দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
আর সব ধাপ ও ভাতা যোগ হয়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
সরকার এখনো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সাবেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
তাঁদের সেদিন আদালতে হাজির করা যায়নি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫টি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্মক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্যবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবি।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামের এই সেবা চালু করেছে অপারেটরটি।
আজ আমি একটা প্রেসক্রিপশন দেখলাম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলাদেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে যাত্রা অব্যাহত রাখবে।
আজ শুক্রবার সাভারের ব্র্যাক সিডিএমে এ সংলাপ শুরু হয়েছে।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিরতা ও যুদ্ধ পরিস্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মাণে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
একটি সাংবিধানিক মুহূর্ত পরিবর্তনের সম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নিয়ে যেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরের পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটি গল্প।
এ দেশটি থেকেই আসে সবচেয়ে বেশি সরবরাহ।
রকিবুল হাসান ও তামিম ইকবালের পর প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে নিখিল ভারত মুসলিম লীগের সম্মেলনের দলগত ছবি।
সারা বিশ্ব এখন এ প্রযুক্তিই ব্যবহার করছে।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহকেরা এই সেবা নিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিপসিকসহ একাধিক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানসারের সঙ্গে লড়াই করছেন উপস্থাপক সামিয়া আফরিন।
প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দীন বলেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলা যাবে না।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আইইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকির হোসেন হাবিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাপক ব্যবহার দেখা গেছে।
পচেফস্ট্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষে বাংলাদেশ ‘এ’ দলের হয়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরি পেয়েছেন।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
হাইকোর্ট রিট আবেদনকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে প্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীন বাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবির।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এটি পরিচালনা করছেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পড়ে থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরা সকালে উদ্ধার করেন।
রায়ের দিন আদালতে অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
তিনি বলেন, ইশতেহারে যা আছে, তার প্রতিফলন দেখাতে হবে।
একই সঙ্গে তাঁদের পরিচয়ও যাচাই করতে হবে।
গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামের কেউ ওসির দায়িত্ব পালন করছেন না।
তবে গ্রেড ও এলাকাভেদে এতে কিছু ভিন্নতা আছে।
এটি শীতল হতে ৪৮ ঘণ্টা লাগতে পারে।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্তর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চ প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এশিয়া-প্যাসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এই সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমা ইত্যাদি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
তবে ভিডিওটির প্রকৃত স্থান ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়নি।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গে দাঁড়িয়ে ছবি তোলেন।
তিনি কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে ছিলেন।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড পান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদের অন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়োজন ‘আনন্দ মেলা’র উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
এ ছাড়া নির্ধারিত ফির চেয়ে অতিরিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চাপের সমস্যাকেই সামনে আনা হচ্ছে।
এর পাশের মীর হাজীরবাগ সড়কটিও ভাঙাচোরা ও এবড়োখেবড়ো।
দুই বছরের বেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীদের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনাকে স্বাগত জানিয়েছে এনসিপি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
এখানে ঝুঁকির কিছু নেই।
জন্মের সময় নারী-পুরুষের অনুপাতের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতার মান অর্জন করেছে।
’ মাঠপর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবিলায় আরও কার্যকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
পাশপাশি অনেকের মধ্যে কৌতূহলও জেগেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে।
একক পরিচয়পত্র তৈরির ক্ষেত্রে যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভারতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিজ্ঞতা সামনে আনা হচ্ছে।
চরদুয়ানীতে এসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালের উদ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ করেন সাব্বির রহমান ওসমানী।
সভায় ফাউন্ডেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট স্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্রতিরক্ষা সক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীবন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে, তার কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থাকতে হবে বলে বিবৃতিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, ২০১৯ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজার ৩৮০ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।
তবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযোজ্য নিয়ম অনুযায়ী কার্যকর হবে।
সরকারি-বেসরকারি অংশীদারত্বে কাজ করতে হবে এ খাতে।
একই সময়ে শিক্ষাব্যবস্থা সংস্কারের উদ্যোগ নেয় পাকিস্তান সরকার।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিতে হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আইনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বান জানান।
ব্যবসা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মার্কিন ডলার আয় অথবা ১ হাজার মার্কিন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে দীর্ঘদিনের ভুল নীতির অনিবার্য পরিণতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়েছে।
এখন আবার সময় চাওয়া হয়েছে।
হাবিবুল্লাহ বলেন, তিনি জীবনে খুব বেশি কিছু চান না।
একটা হলো বাসা থেকে সালাহউদ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটি সূত্র বলছে, আইসিটি বিভাগ এখন রুরাল ডিজিটাল সেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাবছে।
বিএনপির সংসদ সদস্য সেলিমুজ্জামান মোল্যার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতিযোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাজেট বরাদ্দ জিডিপির ২ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
ইলিশের দাম আর কুনুদিন কমত না।
কীটনাশকের কার্যকারিতা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রশ্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রণালয়কে জানানো হয়েছিল।
বৈজ্ঞানিক গবেষণার অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে শামারুহ মির্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
কারও মুখে সাফল্যের হাসি, কারও চোখে ভবিষ্যতের স্বপ্ন।
তিনি বলেন, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসালে বেলা একটা থেকে দেড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
রায়ে পাঁচজনের সম্পদের অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়।
পূর্ণাঙ্গ নকশা আগে না হলে কিছু খরচে কাটছাঁট করা যেত।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব মোহাৎ শওকত রশীদ চৌধুরীকে ভূমি সংস্কার বোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হয়েছে।
এই মামলার তদন্তের অনেক অগ্রগতি আছে উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গুমের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
গিয়ে প্রতারণার শিকার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণ দিতে হচ্ছে।
শেখ ফজলে শামস পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশনা মোতাবেক সারা দেশে আন্দোলন নস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বলেছেন, বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থাকবে, হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
পরে ট্রাইব্যুনালের অনুমতি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ইলাহী বলেন, এর আগের জামিন শুনানিতে প্রসিকিউশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
২০ আগস্ট শুরু হওয়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জন ফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যাতনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রতিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ট ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোষণা করেন।
গভীর পানিতে যাওয়ার পর বন্দীদের ব্রিজ ও খোন্দা থেকে বের করে আনত।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেটের সঙ্গে চুক্তি আছে বাংলাদেশের।
অন্য ১১ জনের অস্ত্রোপচারে প্রসব হয়েছে।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরিসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু সেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, ভুয়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেক কঠিন হয়ে যায়।
গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিরক্ষা উপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পর আদালতে এই জবানবন্দির বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছিল।
এই দীর্ঘ শিক্ষা বিরতির পর ভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
বন্ধু, সহপাঠী, শিক্ষকেরা তাঁর পাশে দাঁড়িয়েছিলেন।
পরে তথ্য অধিদপ্তরে সংবাদ সম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি।
চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে এসব কথা শোনা যায়।
জমি বেচাকেনার দলিল যেকোনো জায়গায় নিয়ে গিয়ে রেজিস্ট্রি করা যায় না।
পরে ট্রাইব্যুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে দীপু মনি এসব কথা বলেন।
বিশেষ করে দেশের সামাজিক প্রেক্ষাপট বিবেচনায় নিলে নারীরা বেশি উপকৃত হবেন বলে আশা করা যায়।
ডিএনসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিক নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে যক্ষ্মা এখনো বড় জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
ঘটনার ভিডিওতে দেখা যায়, ইলিয়াস এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করেন।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকেয়াসহ পিডিবির যেসব বিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
ব্যবসায়ীরা জাকিয়ার বিরুদ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরণ ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেই তাঁর বাড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
তবে দেশটির সীমান্তে সংঘাত চলমান থাকায় আপাতত এটি বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
এ ছাড়া নোয়াখালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার রেজাউল করিমকে খাগড়াছড়ি এপিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ সময় ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গত সোমবার (৩১ আগস্ট) পাঠানো এক চিঠিতে তিনি এই প্রত্যাশা জানান বলে প্রধানমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রেস সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
পরবর্তী সময়ে পূর্ব বাংলার মুখ্যমন্ত্রী ও মন্ত্রীদের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
আত্মবিশ্বাসের সঙ্গে দাখিল করুন’।
সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, একটি রাষ্ট্রকে প্রতি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ে তোলা যায় না।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরিকল্পিতভাবে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবং চলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গায় দুর্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
ইতিহাসবিদ মুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি বিস্মৃতির নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতিহাস বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
হাত–পা বাঁধা থাকার পাশাপাশি তাঁর পেট কাটা ছিল।
সেটা মাথায় রেখেই তাঁরা (প্রসিকিউশন) নিজেরা সতর্ক আছেন।
তাঁদের অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ন সময় অপহরণ, মুক্তিপণ দাবি ও শারীরিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
একক দরতালিকা মানে দেশের সব এলাকায় একই দরে কাজ করতে হবে, এমন নয়।
রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দফায় তার অস্ত্রোপচার হয়েছে।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থান পরিদর্শন করে ১৮ হাজার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটার পাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্সিং ও কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বিতভাবে কাজ করার ওপর গুরুত্ব দিতে হবে।
অনেক সময় দেখা যায়, আমরা আইনজীবী হিসেবে কখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর সঙ্গে, কখনো বেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
একই বছরের ১৬ সেপ্টেম্বর নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করে পুলিশ।
কিন্তু এ বিষয়ে তারা কোনো সুনির্দিষ্ট সিদ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
গুলশান থানার ওসি মো. দাউদ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
আজ শাহজাহান ওমরকে আদালতে হাজির করা হয়।
সে সময় শনির আখড়া সেতুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগের অসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে মারমুখী অবস্থান নেন।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্র থেকে সব সময় উৎপাদন করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্ধেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
মামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বিভাগীয় তদন্তে পাঠানো হয়।
আগের বছরের একই সময়ে এ সংখ্যা ছিল ৫০৯।
প্রথমে আপন চাচাতো ভাই আমাকে বলাৎকার করে আমাদের নিজের বাড়িতে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
ইচ্ছাশক্তি থাকলেও চলাফেরায় সমস্যা হতো তাঁর।
এর আগে গত ২৫ আগস্ট তাঁকে সাতক্ষীরা জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে বদলি করা হয়েছিল।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে সংগঠনের নারী উদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা নারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে গণমাধ্যমের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীর পায়রা তাপবিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ আছে।
তবে কয়েক দফা ব্যয় বাড়ে।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভাপতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলে মন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেস।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেই কর্মী পাঠাবে এবং বিনিময়ে চক্র ফি নেবে।
রাসেল বলেন, ‘বন্দুকধারীকে পিস্তল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মী লাফ দিয়েছিলেন।
সেই সঙ্গে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়তা করা হবে।
ফলে চুলার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিবারের সদস্যদের।
২৫ এজেন্সির তালিকা নিয়ে তদন্ত শুরু করেছে নেপাল।
জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ডগুলোর সেবা নতুন কার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
তিনি বলেন, প্রধান বিচারপতি বিচারিক শৃঙ্খলা, সততা প্রাধান্য দেন।
তাঁর মতে, নারীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলার পথটা অনেক সহজ হয়।
দেশটির সঙ্গে করা চুক্তি অনুসারে এলএনজি সরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহ করে কাতার থেকে।
এফবিসিসিআইয়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকে বলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই আছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমেছে।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
সোহাগ বলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বড় ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মাধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাই।
উদ্যোগটি এখনো প্রাথমিক পর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়া হবে।
ফলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রা বেড়ে যাওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটিলতা দেখা দিতে পারে।
দুর্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ন্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালক তৈরির উদ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেলক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডাকসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সময়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদ বলেন, প্রশাসনের পক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আমরা জানাব।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের নিরবচ্ছিন্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যতম লক্ষ্য।
সাক্ষাৎ শেষে প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠামোয় পৃষ্ঠপোষকতাভিত্তিক ব্যবস্থা ও অলিগার্কি থাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
সংখ্যায় এটি ১৩ হাজার ৬৭৯ জন।
বাংলাদেশে সাধারণত অতীতের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-নিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক আইনুন নিশাত।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচে কর্মী পাঠানোর চাহিদাপত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোয়েসেলকে।
ঢাকার কোনো বাসেই এত ভাড়া নেই।
এখনো উদ্ধার হয়নি ১ হাজার ৯৭০ জন।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বিভিন্ন বিষয়ে সচিবদের নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
রিটের প্রাথমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুলসহ অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ দেন।
একটি দল সম্প্রতি হাতিয়ায় গিয়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুন্দি জালের বিস্তার দেখেছে।
সম্প্রতি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড করা হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্বর্তী সরকার প্রণীত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
ইউরোপের দেশগুলোতেও যথেষ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পারছে না।
ওই বছরের ১১ আগস্ট তিনি দেশে ফেরেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন রয়েছে বলে জানিয়েছেন এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
আমদানির দায়িত্বে রয়েছে পেট্রোবাংলার কোম্পানি রূপান্তরিত প্রাকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
ঘটনার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উদ্ধার করা হয়েছে।
ফসল কাটার আগের পর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামর্শ, সার ও প্রয়োজনীয় সুপারিশ দিই।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অপব্যবহার ও অবৈধ পাচার নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালান প্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যাণের করা দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
নিয়মিত ব্যবধানে কয়লা উত্তোলনের বিষয়ে অগ্রগতির দাবি করছে তারা।
বিশেষ করে কয়লা ও ফার্নেস তেল।
এ ধরনের পরিস্থিতি গণতন্ত্রের জন্য নতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বসু।
আঘাত লাগে অভিনেত্রীর হাতে।
প্রধানমন্ত্রীও বাঁধনকে পূর্ণ সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছেন।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ।
লামিয়া নামের এক শিশুকে কোলে নিয়ে মো. সবুজ মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
তবে আরও মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
জুন মাসে ওই ঘটনা যৌথভাবে তদন্ত করে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অত্যন্ত নমনীয় এবং প্রায় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতে পারে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিশ কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তিনজনের গল্পেই একটি বিষয় অভিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয় সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাও নিজের জীবন গড়তে পারেন।
আবহাওয়া ভালো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসফল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
এই বিষয়গুলো প্রতিরোধ করতে জনগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
মা–বাবার পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটি আত্মহত্যা নয়।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো আসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ শুরু করেছে এক্সিলারেট।
যে কারও পক্ষে এলএনজি সরবরাহ করা সম্ভব নয়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটির এক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমিটি গঠনের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে ধীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্য নয় বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআরডি) প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
তবে গঠনতন্ত্র অনুযায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাস দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
দরপত্রের বিভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইকার অনুমোদনের প্রয়োজন হয়।
এই ১০০ জনের দলে বিডি ক্লিন, মানবিক সাহায্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সদস্যরাও থাকবেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরবের আল-দাওয়াহ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলাম গ্রহণ করেছেন।
তাঁর বাবার নাম মৃত সেলিম হোসাইন।
এ সময় মৃত্যুও বেড়েছে তিন গুণের কাছাকাছি।
সংসদে নারীর প্রতিনিধিত্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জানুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পে ডিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থনীতিতে বাংলাদেশের অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়েছে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা চট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তানভীর ছিদ্দিকী, সায়মন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হত্যা করে।
বাকিগুলো সীমিত সক্ষমতায় উৎপাদন করেছে।
সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ সনাতন পার্টি (বিএসপি)।
তবে এখানে সময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
যেমন কম্বোডিয়ায় বাংলাদেশিদের নেওয়া হয় কলসেন্টারে চাকরির নামে।
এতে যান্ত্রিক শীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্পরিক যোগাযোগ ও বিনোদনের জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হয়েছে।
ব্রিফিংয়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনালের ভবন উদ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়া হয়নি।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়ার নেটওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনিক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, স্থানীয় সরকারসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা লেনদেনের ঘটনা বেনামে জানাতে পারেন।
প্রশাসনের এই সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্ধান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমিক শূন্য ২ শতাংশ খণ্ডকালীন কাজ করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
নতুন করে পাঁচজন মন্ত্রিসভায় যুক্ত হলেন।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন মন্ত্রী ও উপদেষ্টা।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যে সংবাদকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রশ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববাদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
...পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়ার আদেশটি পরবর্তী রিটে উল্লেখ করা হয়নি।
বার্ধক্যজীবনে দাতার সুরক্ষা থাকবে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নীতি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রান্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র আগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বিকল্প কী করলে এটিকে সুরক্ষা দেওয়া সম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শ দিন।
প্রকল্পটি নেওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
যা নীলফামারী থেকে কক্সবাজার পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
এলএনজি আমদানি ব্যাহত হওয়ায় দেশে গ্যাস-সংকট বেড়েছে।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভিযোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক সেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবার হাজির হননি।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্তিরও ক্ষতস্থানে যক্ষ্মা ধরা পড়েছে।
বর্তমানে শহরে জীবনযাত্রার ব্যয় প্রচণ্ড বেড়েছে।
ফলে বর্তমান সরকারকে দ্রুততম সময়ে জনগণের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্তিসহ জরুরি পদক্ষেপ নিতে হচ্ছে।
পেট্রোবাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকে ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হচ্ছিল দীর্ঘদিন ধরে।
এ ঘটনার পর এই দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
ওই সড়কে চলাচলকারী রাইদা পরিবহনের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
শপথ অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী।
এটি কোনো স্লোগান নয়, এটি একটি পরিকল্পনা।
তাঁদের কণ্ঠ শুনতে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ন জেগেছিল।
আধুনিক ডিজাইন, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপত্তা মানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচনা করল।
ব্যবহারকারীরা কোন দপ্তরে কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিয়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
পাহাড়ি ঢলের তীব্র স্রোত।
এত দুর্বলতা রেখে প্রতিযোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
যদিও বেতন নির্ধারণসংক্রান্ত জটিলতার কারণে প্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পাননি।
ব্যয় ধরা হয়েছে সাড়ে ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্ত সংকটাপন্ন।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের বিচার শুরু হয়।
অন্তর্বর্তী সরকারও চিঠি দিয়েছিল।
কিন্তু নতুন এলএনজি কার্গো না আসায় পুরোনো মজুত থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু করে।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাড়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনাতে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলার হিসেবে কর্মরত আছেন।
এর আগে স্থানীয় সরকারমন্ত্রী আবদুল মঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
সন্তানের হাতে পুরস্কার ওঠার মুহূর্তে অভিভাবকদের চোখে ছিল গর্ব।
বেহুন্দি নামে এ ধরনের জাল নিষিদ্ধ।
সড়ক ও জনপথ বিভাগের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পন্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্য শনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাবে এক লেনে যান চলাচল করবে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে করা রিটের শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছেন হাইকোর্ট।
তবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের ২০২৬ সালের প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলেকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
মামলার অন্য আসামিরা হলেন সামিরা হকের মা লতিফা হক লুসি, ব্যবসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভেদ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহমেদ ওরফে ফরহাদ।
মশার ঘনত্ব পরীক্ষা ও উপস্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহার করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
ফলে গতকাল দিনের বেলাতেই সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
পল্লবী থানার উপপরিদর্শক রাশেদ আহমেদ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে সজীব আহত হন।
সেগুলো ছিল তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর প্রশংসা।
যক্ষ্মার সংক্রমণ এখনো উচ্চপর্যায়ে রয়েছে।
সালমান শাহ থাকতেন রাজধানীর নিউ ইস্কাটন রোডের ইস্কাটন প্লাজার একটি ফ্ল্যাটে।
সেদিন ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সাংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
নতুন নিয়োগ পাওয়া মো. মনিরুজ্জামান এই ধারাবাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
এ কারণে বেশি কর্মী পাঠানো যায়নি।
ক্যাপশনের লেখা ছিল, ‘নেপাল থেকে হৃদয়বিদারক দৃশ্য।
মাথা অস্বাভাবিক বড় হওয়ার এ রোগের নাম হাইড্রোসেফালাস।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতার দায়িত্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরে রাখার মতো প্রয়োজনীয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
এ বিষয়ে আরও পর্যালোচনা করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কারণে তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদানি করা কঠিন হয়ে গেছে।
তাঁদের কণ্ঠে এমন এক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছিল, যা মুগ্ধ করে রাখত।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়ে গত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
একই সঙ্গে ‘জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম তার গল্প বলেছে।
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামে একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান।
ফলে দুর্ঘটনার আশঙ্কা তৈরি হয়।
কারণ, প্রথম যখন এই পানি খাই, তখন আমিসহ পুরো পরিবারের ফুড পয়জনিং হয়েছিল।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাদকর্মীদের প্রতি ক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পাল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অনৈতিক ও উদ্বেগজনক।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্যা বুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবে; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লালনের কাছে যেতে হবে।
তিনি হবেন দেশের ২৪তম রাষ্ট্রপতি।
নিজের দেশকে আমরা সুস্থ রাখার চেষ্টা করি।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হয়েছিল।
আইভি/এলিট স্কুলস অ্যাডমিটস অ্যাওয়ার্ড পান তানভির।
নাটক শেষ হতে হতে বেজে যেত রাত সাড়ে ১১টা।
গত বছরের ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনের মধ্যে দিয়ে বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
অনুষ্ঠানে স্বপ্না আক্তারের মতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যাওয়া সন্তানের কথা বলতে।
কোনো গাড়ি রিডারের নির্দিষ্ট দূরত্বের মধ্যে এলে রিডার রেডিও সংকেত পাঠায়।
বিশেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘একটা দেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তন করতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ে গেছে যে তাঁদের পরিচয় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
গত বছর ১৪ ডিসেম্বর থেকে এই অনুসন্ধান কার্যক্রম শুরু হয়।
তরুণদের নেশার জগৎ থেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
স্বামী-সন্তান ও সংসার নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিতে থাকছেন তিনি।
আমরা প্রশ্ন করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বিভিন্ন পাঠ্যবই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় বইয়ে উল্লেখ আছে।
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক
তাদের ঘর্মাক্ত মুখ মুছে দেন।
বর্তমান সংসদের ৩৪৯ জন সদস্যের মধ্যে ৩৪৩ জন ভোট দেন।
সরকার গত ২৮ জুলাই ৩২ যুগ্ম সচিবকে একসঙ্গে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে।
আদালত সূত্রে আজ বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানা গেছে।
তেমনই একজন চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহকারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তাঁর স্থায়ী ঠিকানায় একাধিকবার নোটিশ পাঠানো হয়।
জলবায়ু অর্থায়ন, কার্বন ক্রেডিট ও কার্বন ট্রেডিং কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিত জাতীয় কমিটি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনির প্রশ্নের জবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদেশি বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গেছেন।
মিরপুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়কেও আড়াআড়ি কাটার চিহ্ন দেখা গেছে।
বাকি ৭০ শতাংশ পানি আসতে হবে গঙ্গার চলতি প্রবাহ থেকে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরান শুধু যুক্তরাষ্ট্র ও তাদের সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অপারেশন’ চালিয়েছে।
তাঁকে কাছের একটি হাসপাতালে নেওয়া হয়।
ভিউজ অ্যান্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজনে চলচ্চিত্রটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিক দৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিত্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
এটি ১০ শয্যার একটি হাসপাতাল।
জামিনে থাকা চার আসামিও আজ আদালতে উপস্থিত ছিলেন।
গত এক বছরে জিসিএমের শেয়ারের দর ২ দশমিক ৮৬ পেন্স থেকে ১৭ পেন্স উঠেছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মাটির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদের নিয়ে ডাকসুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
৩০ আগস্ট জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজে প্রকাশিত একটি পোস্টে বিষয়টি স্পষ্ট করা হয়।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউ কেউ আবার ওই দিনই প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাতালে যাওয়ার কথা জানিয়েছেন।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে নির্যাতনের অভিযোগ উঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদী হাসানের বিরুদ্ধে।
বর্তমানে তিনি ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের সঙ্গে যুক্ত।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনাও দলীয় মনোভাবাপন্ন কয়েকজনকে দিয়ে প্রণয়ন করা হতো।
জুলাই অভ্যুত্থানের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগুলো ঘুরে দেখেন তিনি।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে শিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্পর্শ সম্পর্কে ধারণা দিতে হবে।
সে সাত বছর ধরে ব্লাড ক্যানসারে আক্রান্ত।
আর সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত তারা সরবরাহ করছিল।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর রাজধানীর ইস্কাটনের বাসায় মারা যান।
একজন আইনজীবী ও সচেতন নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে নয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষেপ নিয়েছি।
বাকি এক লাখ বন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিয়েছিলেন।
নেতা-কর্মীদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকে ভোট দেওয়ার আহ্বান জানান।
উচ্চমূল্যের কারণে ইলিশ এবার বিক্রিও কম হচ্ছে।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপে সৌদি আরবের রাজধানী রিয়াদে অবস্থিত গাজওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
এ ছাড়া পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় পৃথক মামলা হয়।
জবানবন্দিতে রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী আহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশ গুলি করে গুরুতর আহত করে।
পরে মেজর সাব্বির বলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
ওআইসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
এতে ডিজেল, অকটেনের মতো পরিশোধিত জ্বালানি তেলের আমদানির পরিমাণ কমে আসবে, কমবে খরচ।
এর মধ্যে বান্দরবানে ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটিতে ৩৬ শতাংশ রোগী শনাক্ত হয়েছে।
তবে বর্তমানে তহবিলে পর্যাপ্ত অর্থ নেই।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পেয়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হত্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনের বিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
আট পরিবারের রান্নার ঘর একটি, সেখানে আছে একটি গ্যাস–সংযোগের দুটি চুলা।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালিত রিকশা চার্জিং নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব এবং এটি করতে হবে।
জিয়াউলকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
এর মধ্যে খাদিজা ১ হাজার ৯৭৪ দিন ও গনেশ ৩৩৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
পরে সেগুলো অডিও ও ভিডিওতে রূপান্তর করা হতো।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাশগুলো জমা দিত।
শিক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরিত্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধ তৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমন অবস্থান ছিল তাদের।
তবে গ্রামীণ কল্যাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আবদুল্লাহ আল মামুন প্রথম আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিট দুটি করা হয়েছিল।
রোগের তীব্রতা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্ষমতা, বয়স, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরাসের বৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
তবে সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রে কমিশনের ক্ষমতার মৌলিক সীমাবদ্ধতাগুলো বহাল রয়েছে।
সিআইডি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিয়ে বলে, সালমান শাহ ‘আত্মহত্যা’ করেছেন।
পরে এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বৈঠকের সিদ্ধান্ত জানায় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
মাঠের অভিজ্ঞতার কথা উল্লেখ করে তিনি বলেন, ‘আমাদের সমস্যা আমাদেরই সমাধান করতে হবে।
বিএনপি মিডিয়া সেলের ফেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
যেসব দেশের নিয়োগপত্র যাচাই করা যাচ্ছে না, সেখানে কর্মী পাঠানোর দরকার কী।
দুটি সরকারি হাসপাতালে গিয়েও ছেলের জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
তবে স্বীকৃতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়ে গেল।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকুচিত হয়ে অভিযুক্ত প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তৈরি হবে।
এ কারণে তাঁকে এ মামলায় আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এর মধ্যে ২ হাজার ৩৮ শিশু এখনো নিখোঁজ।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) হাসান বাসির রাতে প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
সরকারের দায়িত্বশীল সূত্র জানিয়েছে, বর্তমান বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার পর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিন্তিত ছিল।
ঢাকায় মেট্রোরেল নির্মাণ ও পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছে ঢাকা মাস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
একই সঙ্গে অপরিকল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোদনের সুপারিশ না করতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
এর আগেই ১৯০৬ সালে নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ড ফুলার।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে ভারতের জম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়া একটি দুর্যোগের দৃশ্য।
প্রতিটি গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
সৌজন্য সাক্ষাতে হাইকমিশনার বিষয়গুলো তাঁদের অবহিত করেছেন বলে জানান তিনি।
শুনানি শেষে আদালত তাঁর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্ষতিগ্রস্ত সবার দ্রুত সুস্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং তাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
বাড়িওয়ালা বৈদ্যুতিক এবং লাকড়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
এতে আমাদের ওপর খরচের চাপ অনেকটা বেড়েছে।
তিনি বেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডশিপ’–এর প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।
চাইলে পেতে পারে ভবিষ্যতের আভাসও।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলার জন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রতিরোধব্যবস্থা গড়ার নির্দেশ দেন।
এখন প্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনের কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁকি আছে কি না।
১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় প্রতিদিনই তাঁরা বিক্ষোভ করেন।
এতে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমে গেছে।
তাদের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ রাষ্ট্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্শের প্রতিফলন থাকা উচিত।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমান মডেলের মোটরসাইকেলে সামনে নম্বর প্লেট বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থা নেই।
সবশেষে জাতীয় সংগীতের প্রতি দাঁড়িয়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনের সমাপ্তি ঘটে।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্ত রাখা, যাতে সাংবাদিক ও গবেষকেরা নিজেরাই বিশ্লেষণ করতে পারেন।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের বন্যার তিন দিন পর একটি শিশুকে জীবিত উদ্ধার করা হয়েছে।
বায়রার সদস্যরা বলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের অধীনে ৬২টি এজেন্সিকে সহযোগী রাখা হয়েছে।
এমন কম ইলিশ আর কখনো দেখেননি।
১৫ জুলাই সাদ্দাম ‘কোটা সংস্কার আন্দোলন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
ছিনতাইয়ের সময় এক ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
তারপরও আমি অনেকগুলো বাধা পেয়েছি।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছে।
সাক্ষাতে হাবিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়াশোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
নতুন এই আউটলেটে ক্রেতারা পাবেন ভারগোর আধুনিক ও মানসম্মত পণ্য।
তাঁর শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা ছিল।
রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা নিতে বাধা নেই।
একই বছরের ১১ মে ভারতের মেঘালয়ের শিলংয়ে স্থানীয় পুলিশ সালাহউদ্দিন আহমদকে উদ্ধার করে।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসেফের ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিভ মালালা আহমাদজাই বলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে না।
এ বিষয়ে সোমবার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচার শাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী স্বাক্ষরিত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
কেননা প্রয়োগটা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি ‘দ্য আনহার্ড ট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থের লেখক।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাইডারস’ নামের একটি ফেসবুক পেজও ঘটনাটি নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালায় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটার্ন দাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (টিডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশ সদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবারের সার্বিক মান এবং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিশ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
টার্মিনালে প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতি স্থাপন করা হয়নি।
এর বাইরে আরও ১০ হাজার শ্রমিক পাঠানো হবে একেবারে বিনা খরচে।
প্রতারণার ওই মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্ত বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের কোনো সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, শুধু অপরাধীদের শাস্তি দিলেই রাষ্ট্রের দায়িত্ব শেষ হবে না।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণ আইনশৃঙ্খলা রক্ষায় পুলিশ, বিজিবি প্রয়োজন।
চট্টগ্রাম-১৫ আসনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতো পরিচালিত নৌযান শুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান তালিকাভুক্ত হয়েছে।
দাম শুইন্যা মানুষ দূরে চইল্যা যায়।
মিরপুরের আমতলা এলাকার টিনের ছাউনির একটি ঘরে আটটি কক্ষ।
সাব–কমিটি–১ এর আহ্বায়ক করা হয়েছে পরিবেশ অধিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
চলতি বছর এখন পর্যন্ত ডেঙ্গুতে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্ত হয়েছে ঢাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারের অপেক্ষায় আছেন।
১৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
অল্প সময়ের মধ্যেই উদ্যোগটি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির লিডারশিপ ডেভেলপমেন্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাব এবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
মালদ্বীপ ১১৯তম, নেপাল ১২০তম, ভুটান ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবং পাকিস্তান ১৪৩তম।
ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসলে মধ্যপ্রাচ্যে যুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকার মাছুয়াপাড়ায় একই পরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটনায় দুই তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বাড়ছে।
প্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা জানিয়েছেন ৩৬ শতাংশ।
এমন ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রপাতি।
সবুজবাগের বাসাবো থেকে মাদারটেক ও নন্দীপাড়া পর্যন্ত প্রায় আড়াই কিলোমিটার সড়ক সংস্কারের কাজ চলছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি সইয়ের আলোচনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োজাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুলো নিশ্চিত করেছে।
চাকরির শুরুতে এই গ্রেডের পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
অভিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিরাপত্তা নিশ্চিত না হলে না যাওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার এসব কথা বলেন দীপু মনি।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনের উদ্দেশে যাত্রা করেন।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্যাসের চাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের তুলনায় বেড়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বিরুদ্ধে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ ওঠে।
এ বছরে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্যু হয়েছে ১১১ জনের।
শেখ জামাল হোসেন বলেন, গবেষণার শুরুতে এবং গবেষণার শেষে বিভিন্ন সূচকের তুলনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
তাঁরা ষড়যন্ত্র, অ্যাটেম্পট (চেষ্টা) ও অ্যাবেটমেন্ট (প্ররোচনা) করেন।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর সোয়েটার লিমিটেডের মোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরোজ।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকারি ক্রয় বিষয়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারি ক্রয়ে একক দর শিডিউল করার প্রস্তাবটি ভালো।
গত মঙ্গলবার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার শুরু হয়েছে।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যান অধ্যাপক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছরের এই অর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার ফল।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদে ছিল।
দর নির্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিবর্তন বিবেচনায় নেওয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
জানতে চাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে বলেন, ‘এটা অফিশিয়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি আন্তর্জাতিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকার বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
২০২৪ সালের জুন থেকে এটি বন্ধ হয়ে যায়।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
নিজের কাজ নিজেই করছেন, আয়ও করছেন।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্স নির্মাণের কথা বলা হলেও পরে ভবনটিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
নিজস্ব পরিবহনব্যবস্থার মাধ্যমে সিলিন্ডারে ভরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
২০০৪ সালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেষ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
আইনে বলা আছে, এক বছরের মধ্যে তদন্ত শেষ করতে হবে।
তাই এ দুই মাসে অন্তত ২০টি কার্গো আমদানি করতে হবে।
বর্তমানে সরকারি চাকরির গ্রেড ২০টি।
বিশেষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগণের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
কিন্তু এতে কোনো শুভ ফল হয়নি।
এ ছাড়া আরমানিটোলা মাঠের পেছনের সড়কেও বিভিন্ন ট্রান্সপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কেটের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
তবে সমস্যা হচ্ছে মাসওয়ারি যাদের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিজ্ঞতা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবারের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
এর জন্য রোগ প্রতিরোধ, দ্রুত শনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
বিএনপি সরকার এসে গানভর যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
মেগা বিজয়ী পাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জামান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলাম ও ফারিয়া রহমান।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাইটটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণা দেন এর উদ্যোক্তারা।
সুস্পষ্ট কোনো কারণ ছাড়া বাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিটটি করেন।
এতে গ্যাসের সরবরাহ বাড়তে শুরু করেছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিসে উপস্থিত হতে না পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপস্থিতির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
শেষ মুহূর্তে ব্যয় বৃদ্ধির প্রস্তাবসংবলিত দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
রিডার সেই তথ্য কেন্দ্রীয় তথ্যভান্ডারে পাঠায়।
উভয়পক্ষের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
এর মধ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জন কর্মকর্তা চালান।
এই চুক্তি প্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর নিরাপত্তার জন্য নিজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
ইশতিয়াক কারাগারে আছেন।
ফেসবুকে আবার কেউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাপানের নাগাসাকিতে পারমাণবিক বোমা হামলার পর মার্কিন আলোকচিত্রী জো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লবণ বেরিয়ে গিয়ে মারাত্মক পানিশূন্যতা দেখা দেয়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্ন দাখিল’ শীর্ষক তিন দিনব্যাপী কর্মশালা শুরু হয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখা যায়, জুন ও জুলাইয়ে ডেঙ্গু রোগীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
এর ফলে সব আসামি খালাস পান।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আশপাশ পরিষ্কার রাখতে সচেতন করার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
সাত ভাইয়ের সাত ধরনের বিশেষ ক্ষমতার গল্প বলা হয়েছে।
বৈঠকে আলোচনায় অংশ নিয়ে নীতিগত ধারাবাহিকতার অভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত করেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
সমাজের সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণির শিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সবচেয়ে ধনী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হলে ওই অংশও মেরামত করা হবে।
এ প্রয়াস দেশের ভবিষ্যৎ প্রজন্মকে আরও আলোকিত ও সমৃদ্ধ করতে ভূমিকা রাখছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্র কর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতায় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারাবে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্তানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
এরপর জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
সেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে স্থানান্তর করা হয়।
‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্দেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপর হামলার নির্দেশ দেন এবং তদারক করেন।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাই ঢাকার বাইরে চাপানো হয়েছে।
যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপদেষ্টা আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসব দেশ ইরানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে শাস্তি দেওয়া হবে।
কক্সবাজারের টেকনাফের সাবেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক বন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্ষতিগ্রস্ত হলেও একটি বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দাবিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
আজ তাঁদের ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ফটোকার্ডে দেওয়া তথ্য সঠিক নয়।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রধান সংকট পানির স্বল্পতা নয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে আমরা বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
বলা হয়, চুক্তিটির মেয়াদ এ বছর শেষ হচ্ছে।
পরে ২০০৫ সালের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ টাকার একটি চেক দেওয়া হয়।
তবে ২৬১টি গাড়ির একটি তালিকা পাওয়া গেছে।
দাবিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
আমাদের তরুণসমাজ যে পরিবর্তন করতে পারে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট সারা বিশ্বকে দেখিয়ে দিয়েছে।
কিন্তু সেই ফসল বাজারে নেওয়ার পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতা অনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন।
সংসদীয় কমিটিকে আরও শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক করতে হবে।
বাংলা ভাষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজে পড়তে আগ্রহী হয় না।
কেউ আত্মহত্যার কথা বললেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োজনীয় মানসিক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতে হবে।
কয়েক দিন আগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যাস ঢুকত।
ডাকসু বিশ্ববিদ্যালয়েরই অংশ এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে প্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
জনপ্রশাসনে এখন পদের চেয়ে কর্মকর্তা বেশি।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন নিয়ে জুলাই যোদ্ধাদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারের দুই বন্দীর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতিহ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব আল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলে অনেকের গা জ্বলে ওঠে।
ক্ষতস্থানে যে যক্ষ্মা হচ্ছে, সেটিও ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা।
সংসদে বিএনপির সদস্যসংখ্যা ২৪৭।
সিএনজির চাক্কা আটকাই যায়।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্য ও উপকরণসামগ্রীর একক মূল্য বিবিএসের ওয়েবসাইটে থাকবে।
তিনি বলেন, একক রেট শিডিউলের কাজ প্রায় শেষ।
সরকার নিজে দেবে ৭ হাজার ৬৬৩ কোটি টাকা।
হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আনুষ্ঠানিকভাবে যখন আমাদের আমন্ত্রণ জানাবে আমরা তখন আপনাদের জানাব।
এ ছাড়া শাহবাগ থানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কমিশন প্রক্রিয়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কারণে নিবন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে নির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
মিরপুর–১২ নম্বরের একটি ব্যাচেলর বাসায় থাকেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
পরে শিশুদের দুপুরের খাবারও দেওয়া হয়।
ওই দিনই তাঁকে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পরামর্শ দেন চিকিৎসক।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রিজের নিচের অংশ, বাদামতলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
তবে দুটি সেফটি ভালভের সমস্যার কারণে পরবর্তী ‘সি’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে না।
তবে ঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
সরকারের দেওয়া বিনা সুদের ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউটিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
একজনের পর একজন যখন মঞ্চে উঠে মেডেল ও পুরস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলনায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
কিন্তু সপ্তাহ দুয়েক পরও পেটের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
মশা মারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও ধার করতে হয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনকে (ডিএসসিসি)।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তথ্যপ্রযুক্তি ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবে ব্যবহার করা যায়।
বিভিন্ন মাপকাঠি ব্যবহার করে গবেষকেরা দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালন—এসব ক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানান।
অভিযোগ বিবেচনার পর সংসদের মোট সদস্যের কমপক্ষে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হবে।
ইরানের ইসলামি বিপ্লবী গার্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোপ্যাক ইঞ্জিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিত হয়।
এর বাইরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ অন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকার মতো আয় হয়।
তিনি হাসপাতালের বিছানায় আছেন।
নীতিমালায় এ বিষয়টি থাকবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠান শুক্রবার সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় বঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
দুটি প্রকল্পের প্রস্তাব সংশোধন করা হয়েছে।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধরে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়ার উদারতা দেখানোর জন্য আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
আমদানি বন্ধ করা গেলে মানুষ এসব যন্ত্র কিনতে পারবে না।
সন্তানের খাদ্যতালিকা, জীবনযাপন, নিয়মিত শারীরিক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
পুরোনো স্কুলগুলোর পাশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নতুন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান এ কর্মসূচির আওতায় যুক্ত হচ্ছে।
মেয়ে ও ছেলেদের পাশাপাশি শিশুদের জন্যও রয়েছে পোশাকের সমৃদ্ধ সংগ্রহ।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁদের এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
আলকাছ কিছু লেখাপড়া জনতেন।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের তালিকায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাপত্তার জন্য গাড়ি বরাদ্দ রয়েছে।
জড়িত ব্যক্তিদের শনাক্ত বা গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্ধে ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতে আপিল করেন বিদিশা।
কারণ, চিফ প্রসিকিউটর বলেছেন অভিযোগ তদন্ত করছেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, পরিচয় গোপন রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
আজ বুধবার দুপুরে শুনানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আমিনুল ইসলাম জুনাঈদ এই আদেশ দেন।
চিকিৎসকের পরামর্শমতো ওষুধ খান, ব্যবস্থাপত্র মেনে চলেন।
’ মা বলতেন, ‘না পেলে কিছু হবে না।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘বাংলাদেশে একটি নতুন সরকার এসেছে এবং বাংলাদেশের একটি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
এ সময় বিমানবন্দর আরও উপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের সচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারাল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া দাওজিং।
দরজা খুলে উঠানে পা দিয়েই দেখি, কয়েকজন লোক দাঁড়িয়ে আছে।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়টি আইন, ন্যায়বিচার, মৌলিক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টিকোণ থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সেটি ভোগ করার অধিকার তাঁর থাকবে।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থাকার জন্য বলেছেন ট্রাইব্যুনাল।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধান্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালে এখন প্রতিদিন প্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
১৫৪টি প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা কেন্দ্রে খেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরাহ করা হয়।
নির্মাণকাজ পুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
এই গিফট বা দান সকল ধর্মের জন্য প্রযোজ্য হবে।
তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমারজেন্সি সেন্টারে (ওসেক) ভর্তি করানো হয়।
তাঁর কার্যালয় কমিশনের ১৭ নম্বর ভবনে।
তবে এলএনজি আমদানিতে শুল্ক আছে সাড়ে ৯ শতাংশ।
এটি দিনের অধিকাংশ সময় গাছের ওপর কাটায়।
এ ছাড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আসার ক্ষেত্রে বাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ নেওয়ার প্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকে জানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গিয়ে রাসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, মেডিকেল কলেজে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
এই ইলিশ ব্যবসায়ী মনে করেন, ইলিশের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের বিস্তারে ইলিশ কমছে।
একই সঙ্গে তা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতের উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমেরিকা ফার্স্ট গ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
তবে এর পর থেকে প্রতিবছরই এর পরিমাণ বেড়েছে।
তাঁর এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁর বিরুদ্ধে মামলা চলমান, দুদকও তদন্ত করছে।
কেউ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তন আনেন, যাতে নম্বর প্লেট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৩৭০ দিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
আরও আছে সন্তানের জন্য শিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈশাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াতের জন্য টিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
তবে পুরো সংগ্রহশালা ঘুরে ছয় দফা আন্দোলনের শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
ফ্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে আন্তরিক অভিনন্দন।
রায়ে সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী লুৎফুজ্জামান বাবরসহ ১৯ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
মনিরুজ্জামান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢাকা পানি সরবরাহ রেজিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সড়ক খুঁড়ে প্রায় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
এরপর রয়েছে ফিনল্যান্ড, নরওয়ে, নামিবিয়া ও যুক্তরাজ্য।
এ ছাড়া আমদানিকৃত এলএনজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মিনাল বা এফএসআরইউতে ত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহব্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
পরে পাল্টাপাল্টি ধাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যন্ত ছড়িয়ে পড়ে।
এখন আর ওষুধের কোনো সংকট নেই।
ডিএসসিসির প্রকৌশল বিভাগ বলছে, এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ে কর্তৃপক্ষ অনুমতি না নিয়েই ওই সড়ক কেটেছিল।
এক প্রশ্নের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ন সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ত্র হিসেবে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের হয়েছে।
এমন অস্থিতিশীল পরিস্থিতির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্য জায়গায় বাস্তুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেই বাড়ছে।
সেখানে প্রাথমিক চিকিৎসা শেষে তাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
’ সামাজিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
বড় বড় কনসার্ট হচ্ছে।
শিক্ষার্থীদের জন্য আধুনিক শিক্ষার পরিবেশ নিশ্চিত করতে ইউনাইটেড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ইউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থানীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেন, তাহলে তিনি নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না।
কারণ, কবুতর খোলা পরিবেশে পালন করা যায়।
এটি শিশুর বিকাশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সময়।
ছেলের হত্যার বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেন খল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির বর্তমান সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ঘটনা জানতে তদন্তে নেমেছে স্বাস্থ্য বিভাগ।
অনেক সময় ব্যবসার কাঁচামাল কিনতে তাঁদের মাঠে যেতে হয়।
প্রথম ধাপে ৪০ শতাংশ বাড়লে তা হবে ৩০ হাজার ৮০০ টাকা।
মাঝে এলএনজি না থাকায় সামিট থেকেও সরবরাহ বন্ধ রাখতে হয়েছে।
সিলেট থেকে টেকনাফ পর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমিক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন শক্তি জমা হয়ে আছে।
বিক্রেতাদের দাবি, নতুন মডেলগুলোয় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকে কাজ করা হয়েছে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
এমন পরিস্থিতিতে পাশে থাকা লোকজনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকে নিরাপদে সরিয়ে আনছে।
তবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
প্রজ্ঞাপনে কেন্দ্রীয় সেল ও এসব সাব–কমিটির কাজের ক্ষেত্র নির্ধারণ করে দেওয়া হয়েছে।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জানান, বাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তা আটকে ট্রাক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকআপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দায় সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, তা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলোচনা চলছে।
ইরানের ইসফাহান প্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্বতের স্থানীয় নাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইন প্রণয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতিক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্রণ আরও দৃঢ় হয়।
এডিসের প্রজননস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অভিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচারণা ও ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করা হয়।
এর ঘণ্টাখানেক পর দেওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে জানানো হয়।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরিতে তরুণেরা জলবায়ু ও পরিবেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন করে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আলোচিত পপ তারকা ডুয়া লিপার জন্মদিন।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
খলিলুর রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বিশ্ব নানা সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুতেরেস।
আজ ৭ সেপ্টেম্বর, সোমবার।
কার্বন ক্রেডিট এবং জলবায়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়ে জাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দিকনির্দেশনাও দেবে কমিটি।
তবে প্রতিবেশী দেশগুলোর তুলনায় বাংলাদেশের অবস্থান ভালো।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বিদারক উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, তাঁর জন্মের আগেই তাঁর বাবা মারা যান।
অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজন পিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়াবেটিস রয়েছে।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অস্বীকৃতি জানান।
ফলে নিয়তটি ভালো মনে হয়েছে তাঁর।
এ প্রসঙ্গে আইনুন নিশাত আরও বলেন, সেই সব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ ছাড়া প্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সারা দেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় দেড় কোটি।
গাড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভাতাও পান তিনি।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ১৭৬ জন।
এর সফলতার ওপর ভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্প্রসারণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
আদালত অভিযোগপত্রটি আমলে নিয়ে আসামিদের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
সংবিধানে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দিয়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যত মানুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং প্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হয়তো কেউ কিছু বলবে না।
একই দিন সকালে শ্যামলীর বাংলাদেশ শিশু হাসপাতালে গিয়েই একই চিত্র পাওয়া গেছে।
তাঁর বাড়ি বাংলাদেশের শরীয়তপুরে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সভাপতি ও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলীয় সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে আজ বুধবার জাতীয় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
আজ ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শুরু হওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ডিসেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থাকবে।
এভাবে রপ্তানি বাড়াতে সমন্বিতভাবে চেষ্টা করা হচ্ছে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্রহণযোগ্যতা প্রয়োজন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকভাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতে পারে।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকার মধ্যে সরকারের নিজস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকা এবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোবাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি টাকা।
ব্যাংককভিত্তিক ফোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভিত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটি সংগঠন গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন নিহত হয়েছেন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত দেশে চলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়েছেন ১১৭ জন।
১৯ জুলাই গণভবনে আওয়ামী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউ জারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রসঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হবে।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন সাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
এর ভারে নুয়ে পড়ে সে।
তবে এসব উদ্যোগের ক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দিয়ে বাস্তবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর পেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমির ওপর চাপ না বাড়িয়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পর্যন্ত পরিচ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তবে দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সম্পত্তি ভোগ করার যে অধিকার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকবে।
স্বাস্থ্য বিভাগের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট একটি বোর্ডে কীটতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করা হয়।
বাংলাদেশ সরকারি ক্রয় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমে পুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে।
সেখানে পানি জমে এই ডেঙ্গু ভাইরাস বহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
বিবৃতিতে তারা রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করার অঙ্গীকার করেছে।
এই প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দার সবাই ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দিয়ে ছোট জায়গা নিয়েছেন।
রিমান্ড আবেদনে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকার মনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সড়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এখন অনেকের কৌতূহল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা কতটুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বিক্রি বন্ধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেন প্রতিমন্ত্রী।
আবার গোলাম রব্বানীর জিএস পদে থাকা নিয়েও প্রশ্ন রয়েছে।
এটি বার ও বেঞ্চের সম্পর্কের বিষয়।
এটিও কোনো কাজের কথা নয়।
অন্য প্রকল্পটি এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের (এডিবি) অর্থায়নে।
এই সংস্থাকেও এগিয়ে যেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় সহায়তা করব।
বিএনপি সরকারের মন্ত্রিসভায় প্রথম রদবদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
তাঁর বাবার নাম আবদুল সোবাহান।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাশেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ সোমবার এই রায় দেন।
ভিডিওটি নেপালের, যেখানে কোরআন তিলাওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
সেদিন আদালত আসামির উপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির জন্য ৩০ আগস্ট দিন ধার্য করেছিলেন।
আর মা মারা যান ২০১৬ সালে।
এ জন্য বাগানবাড়ির দক্ষিণ অংশটি ব্রিটিশ সরকারের কাছে ইজারা দেওয়া হয়।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে নিয়মিত আয় হবে, এই আশায় সেই পেশা ছেড়ে সেবাকেন্দ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হন তিনি।
যাত্রাবাড়ী বড় মাদ্রাসায় তিন ছাত্র–জনতার মরদেহ আনা হয়েছে।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে আদেশ দিয়েছেন।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপসিকের মতো এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ থাকবে।
দাতা বা বিক্রেতা দলিলটি নিজের ইচ্ছায় করেছেন কি না, সেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখানে মাত্র ১০ থেকে ১৫টি ঘর ছিল।
তাঁর নিয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া নিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছিল।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘটনায নিহতের সংখ্যা ৪ হাজার ৫২ জন এবং আহতের সংখ্যা ৮০৭ জন।
তিনি বলেন, ‘সবার কাছে অনুরোধ, আমার যা কিছু আছে সব দিয়ে দেব।
আলোচনায় নিজের উদ্যোক্তা জীবনের অর্জন নিয়েও কথা বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
সমাজের মুষ্টিমেয় মানুষের হাতে বিপুল সম্পদ।
প্রধানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ জুলাই প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক এক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়োজক সৌদি আরব।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) গেছেন।
বর্তমান কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রী এবং সালিসি পরিষদের অনুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকতা নেই।
রায় পাওয়ার পর ট্যাক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিন সময় দিয়ে ডিমান্ড নোটিশ (দাবি আদায়ে) ইস্যু করবে।
এবার পাকিস্তান কিংবদন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতীর্থ ইমরান খানের মুক্তির দাবিতে সোচ্চার হয়েছেন।
শিক্ষার্থীদের জন্য ওয়ানএআইয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছে মাসে ৭১ টাকা থেকে।
আর সরকারকে তো গ্যাসের জন্য টাকা দিচ্ছিই।
একইভাবে নির্মাণশ্রমিকদের মজুরি ও শ্রমের মূল্যও বেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
গুম শুধু একটা মানুষকে কেড়ে নেয় না।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান হাসান মাহমুদ রাজা।
কিন্তু খালার বিল প্রতি মাসে দিতে হয়।
শুনানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্ত করতেও সময় নিচ্ছে; সেসব আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
স্বপ্না আক্তারের সঙ্গে এসেছিল তাঁর বড় সন্তান মো. সিয়াম (১০)।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদের আইনজীবী বিচারকের কাছ থেকে মৌখিকভাবে অনুমতি নিয়েছেন।
শুধু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, মুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতী বানর, উল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলেছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেটি চিন্তা করা হচ্ছে।
গণপরিবহনের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মা নদীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমিটার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্মাণ করা হবে।
নিজের ল্যাপটপ দিয়েই প্রথম প্রথম কাজ চালিয়েছেন।
বিগত দুই মাসে ৬টি কার্গো কম আসায় এলএনজি সরবরাহ কমে গেছে।
দুই এলাকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–নারায়ণী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেক দূরে অবস্থিত।
ওসির প্রশ্ন...আমাকে কেন, গুলশানের এমপি তারেক রহমানকে বদলি করা হোক!
এ ছাড়া চার ও ছয় যাত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নিবন্ধন পাবে।
সেখানে তারা চাইলে নিজেদের বর্তমান দেখতে পারে।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসায় পড়াশোনা করেন।
তিনি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছেন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে দেওয়ার জন্য তুলে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
একই ব্যক্তি স্থানীয় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকা ওয়াসার দায়িত্ব পালন করায় তখন সমালোচনা তৈরি হয়েছিল।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়েছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ার কারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাইকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
তিনি বলেন, পুলিশ দেশের জন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্দিন চৌধুরী মানিক, জামাল উদ্দীন ও তানভীর হাসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌশলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে আলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল।
সরকারের বক্তব্যে এ ইঙ্গিত আছে যে সরকার এতে যোগ দিতে আগ্রহী।
তিন দিন শুনানি পর সর্বশেষ ২৫ আগস্ট আদালত রায়ের জন্য আজ দিন ধার্য করেন।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
আনিসুর রহমান আক্ষেপ করে বলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ার জন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেই সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
এসব কথা তাঁকে সেই চৌকিদার ফোন করে জানান।
সংবাদ সম্মেলনে সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ তুলে ধরেন তথ্য উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
পিছিয়ে পড়ে জুনিয়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লাস করতে হতো।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশি সামাজিক নানা বাধার মুখেও পড়তে হয়েছে তাঁকে।
আদালত বলেছেন, পররাষ্ট্রমন্ত্রী মার্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওই নীতি নেওয়া হয়েছিল।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভিডিওতে সংশ্লিষ্ট নারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে এ বিষয়ে কোনো অভিযোগও দাখিল করেননি।
যে নৌকায় করে নদীতে মাছ ধরতে যেতেন, এর মালিক ছিলেন তাঁর ছোট ভাই আলকাছ মল্লিক।
বাংলাদেশকে পরে ঋণ পরিশোধ করতে হয় ডলারে।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রাত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থিত হন।
ওসি বদলির বিষয়ে দাউদ হোসেন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
১৮ বছরের কম বয়সীদের এতে যুক্ত করা যায়।
আজ বুধবার রাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্ষেপ: তরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শীর্ষক এক সচেতনতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় টার্মিনালের কাজের অগ্রগতি সরেজমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
এর আগে পুলিশি কাজে বাধা ও ভাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্ট থেকে গত ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিউট) পান তিনি।
কয়েক বছর ধরে কর্মসংস্থান বাড়ছে শুধু সৌদি আরবে।
তাঁকে দেওয়া হয় জাতীয় কবির মর্যাদা।
আগামী বছরে চুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রয়েছে।
তারা অর্থ নিয়ে আসে এবং সেই অর্থের ভিত্তিতে বিভিন্ন নথি তৈরি করা হয়।
খুব দ্রুতই এসব প্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার তাদের জানিয়েছেন।
আবেদনকারীর বয়স হতে হবে ১৮ থেকে ৩০ বছরের মধ্যে।
সেখানে তেমন কোনো কাজ থাকে না।
পৌডেল নেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করার পাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃঢ় করার ক্ষেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় একটি ব্লকচেইনভিত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরা।
এ রকম দাবিতে ভিডিওটি ৭০টির বেশি ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়েছে।
তিনি বলেন, ‘সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংশ নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাবতে পারিনি।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
জিয়াউল সুকানিকে চরদুয়ানী খাল থেকে বের হয়ে মোহনার দিকে যেতে বলেন।
এটি করতে না পারলে দেখা গেল এ প্রজেক্টটি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতে সময় লাগে।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজ রোববার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
ভার্গো রিটেইল লিমিটেড বর্তমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিভিন্ন জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনা করছে।
তিনি মেহেরপুরের গাংনীর বাসিন্দা।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ইসলাম মারা গেছেন।
তাঁকে যে গাড়ি দেওয়া হয়েছে, সেটা ফিক্সড (নির্ধারিত) নয়।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামসহ অনেকেই।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসের যেকোনো সময়ের চেয়ে খাদ্যের সর্বোচ্চ মজুত রয়েছে।
নারীর শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের হার ৩৮ দশমিক ৪১ শতাংশ।
শ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) বাংলাদেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
এর মধ্যে ৯ জন পলাতক।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে একই ভিডিওর একটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ইউটিউবে পাওয়া যায়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় প্রধান কার্যালয়ে হাজির হতে বলা হয়।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীতি ও অনিয়মের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় অর্থ অপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকদের অভ্যর্থনা জানান।
আলী আহম্মেদ বলেন, তখন তিনি কর্তব্যরত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেশনা শোনান।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহিদা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎসের দামের তথ্য বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যালট ব্যবহৃত হয়েছে।
বাড়ি ও আশপাশে কোথাও পানি জমে আছে কি না, সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে আরও কয়েকটি পুরোনো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
এ বিষয়ে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম।
মোবাইল ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ে মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুব আনাম।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেক সংসদ সদস্য আবদুর রহমান বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেল মো. আনোয়ার লতিফ খান।
তাঁর বাবার নাম এসকেন্দার শিকদার।
ইউনাইটেড গালফ সার্ভিসেস নামের একটি এজেন্সি আছে তালিকায়।
শেখ হাসিনা হলফনামায় তিনটি মোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলিশ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্য বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনের অভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমতা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
এর পর থেকে লাইনে গ্যাস নেই।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ জায়গায় দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তান্তর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে জামায়াতে ইসলামী।
আজ রোববার সচিবালয়ে এসব তথ্য জানান তিনি।
রিট আবেদনকারীর ভাষ্য, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটেন্টের অনুমোদন বাতিল করা কর্তৃপক্ষের বিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
মৃত্যুবার্ষিকীতে কবির প্রতি অকৃত্রিম ভালোবাসা জানাবেন দেশের মানুষ।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলের পাশাপাশি অন্য কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বাজারে বিক্রি করেন জামাল।
এ বছর আরও বেশি আসার কথা ছিল দেশটি থেকে।
মাঝেমধ্যে দোকানে বসতেন।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উদ্ধারের এই ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থেকেই অনলাইনে প্রচারিত হয়ে আসছে।
চলতি মাসের ১৪ দিনে ভর্তি হয়েছেন ১৭ হাজার ৪২৪ জন।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেট নষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যায় না।
এদিকে বাড়িতে আমাকে না দেখে কান্নাকাটি শুরু হয়ে গেছে।
বিদ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিনের জমানো সংকট আছে।
তিনিই বর্তমানে থানাটির ওসি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
নিয়মিত কর্মসূচি ও তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
এরপর জিয়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলারের সুকানি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
অর্থাৎ মোট সড়কের প্রায় ৩০ শতাংশ।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের আগে টানা প্রায় ১৫ বছর ঢাকা ওয়াসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্য রাজনৈতিক সমর্থক গোষ্ঠীর বিভিন্ন পেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
তাঁর ভাষায়, ‘এটা ইতিহাসের প্রতি দায়।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামের এক ব্যবসায়ী।
সৈনিক ভাইদের জন্য অনুষ্ঠান “দুর্বার”।
এরপর গাড়ি থেকে বন্দীদের নৌকায় নিয়ে তুলতেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেজিস্ট্রি অফিসের একজন কর্মকর্তা উপস্থিত থেকে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করেন।
জ্বালানি বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি খাত তদারক করে পেট্রোবাংলা।
প্রায় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্র মালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরে তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
নরসিংদীর কিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যাস তেমন বাড়েনি।
তাদের আত্মনির্ভরশীলতা বাড়ানোর বিষয়েও কাজ করব।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী নাজনীন নাহার ট্রাইব্যুনালকে এ কথা বলেন।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিটির কাছ থেকে ওই কীটনাশক নিয়ে যায় দক্ষিণ সিটি।
আন্দালিভ রহমান পার্থ বলেন, ‘আমাদের তরফ থেকে এ ধরনের মানসিকতা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
স্মারকলিপিতে বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসনিক ও আবাসিক হলসহ উপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে।
টিএফআই সেলে তাঁকে আটকে রাখে।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়ে পরিচিত হয়েছি, কিন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইনি।
ভিডিওতে তাঁর সঙ্গে এক তরুণীকে দেখা যায়।
সব মিলিয়ে ৯৪ শতাংশ কর্মী গেছেন ১০টি দেশে।
এই সিনক্রোনাইজড মেলামাইন বোর্ড তাদের প্রিমিয়াম লুমিনো সিরিজের নতুন সংযোজন।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতিনিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেন।
পিডিবি সূত্র বলছে, দুই মাসের বেশি সময় ধরে দেশে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়েছে।
এর একটি বাস্তব কারণ হলো সময় বাঁচানো।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতিনিধিদলের পাশাপাশি উপস্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিট গ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরা।
কুমিল্লা-৯ আসনের সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাফ হোসেনের নৈতিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্য সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
সাহায্য পাঠানোর ঠিকানা: মো. সাদেকুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যাংক, রামপুরা শাখা।
আজ পরিকল্পনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়ন বৈঠক হওয়ার কথা।
‘ব্রাইবস ডট এফওয়াইআই’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেন উদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
তাহলে রেজিস্ট্রেশন আইনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসেটিভ টাইম’ সময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লোবাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ার্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১তম আসরের আবেদন গ্রহণ শুরু হয়েছে।
বিষয়টি প্রকাশিত হওয়ার পর তা নিয়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে সমালোচনা হয়।
নতুন করে আরও কিছু দেশ থেকে এলএনজি আনার প্রস্তাব নিয়ে আলোচনা চলছে।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের ব্যর্থতা কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জনস্বার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চাওয়া হয়।
এ আইনের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈধতা নষ্ট হবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পড়বে না।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলসংখ্যক মানুষ সরাসরি কৃষির সঙ্গে যুক্ত।
যে কারও সুযোগ আছে সেটা অনুসরণের।
আর তাতেই বেঁচে যায় জোয়াল।
আগেই দেশে ঋণের বোঝা নিয়ে চলছে।
২০২৩-২৪ অর্থবছরে টিকিট বিক্রি করে আয় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটি টাকা।
এরপর নতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নরের জন্য নতুন বাসভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
এখানে ১৫টি ক্যামেরায় ৩২ স্থানকে গবেষণায় আওতায় আনা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
সংকট বাড়িয়েছে সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিজ্ঞ কোম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাতে লিওনেল মেসির আর্জেন্টিনা দল থেকে অবসরের ঘোষণা এসেছে চমক হয়ে।
নতুন এ প্রাসাদে যুক্ত হয় দরবার হল, গভর্নরের শোবার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠান আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কক্ষ।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবনগুলোর ছাদে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যান) প্রণয়ন এবং কয়েকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্প বাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
এ ছাড়া ওই ব্যক্তি ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আপলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রিপ্ট তৈরি করেছিলেন।
তবে উড়োজাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহাজ কিনতে যাচ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
২০০২ সালে তাঁর এমবিবিএস পাস করার কথা ছিল।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে ‘রবি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতে পারবেন।
রাজনৈতিক প্রভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ যোগ্য নেতৃত্ব তৈরির ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
নিজ জেলা মাদারীপুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনে সাবেক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্ষণিক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
অনেকে ঘরে বসে ছোটখাটো অর্থনৈতিক কাজ করছেন।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ তুলে ধরেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিন ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহিম।
অগ্রাধিকার চাহিদা বুঝে সরবরাহ করতে হবে।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের জন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
ফেসবুকে স্ক্রলিং করতেই সামনে এল একটি বিজ্ঞাপন।
প্রতিষ্ঠানটির তদন্তে উঠে এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্যক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিদ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়া খবর তৈরি করেছেন।
এটি ২০২৪ সালের বন্যার সময়কার।
বাংলাদেশের ইতিহাসে আবদুল হামিদ রাষ্ট্রপতি হিসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি সিমেন্ট ভর্তি বস্তা বাঁধা হয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্যবসা নিয়ে আমাকে নতুন করে ভাবতে হয়।
আগস্টের তুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গুর প্রকোপ আরও বেড়েছে।
...আপনারা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলে ঠিকমতো এগিয়ে যাব।
এ চুক্তির অধীনে বছরের বাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গো সরবরাহের কথা রয়েছে।
কর্মসূচির আওতায় মহানগর এলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেরা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
পরে বাধ্য হয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিনি।
একপর্যায়ে এক জোড়া কবুতর কেনার পর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
কবিরুল বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত সংগ্রহ করে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরোটাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেই এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলার এক কঠিন বাস্তবতা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষণায় প্রমাণিত।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতারের প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুল রহমান আল থানির সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
তিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনে উল্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুস্পষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়।
রাকিবুল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পড়াশোনা শেষ করেছেন।
সাধারণভাবে ধারণা করা হয়, শীত মৌসুমে ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রার্থীর নাম প্রস্তাব করেন এবং আরেকজন তা সমর্থন করেন।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন তাঁরা।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
আর আছে সিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাগিব রাবেয়া মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
র্যাবে অবস্থানকালে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলে স্বেচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুষকেই পরিচ্ছন্ন রাখতে হবে।
বাংলাদেশ সরকার ইতিমধ্যে এ বিষয়ে কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
তিনি বলেন, সেই কর্নেল বলেন, একজন বিডিআর সদস্য থানায় আসবেন।
লাফ দেওয়ার কারণেই গুলিটি এসে তাঁর পায়ে লাগে।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যান আবু আহমেদ বলেন, প্রবাসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্স পাঠান।
তবে এর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির সহায়তা নেওয়া অত্যন্ত জরুরি।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তাঁদের সাক্ষাৎ হয়।
এই মনিরুলের বাড়ি বাংলাদেশের মাদারীপুর জেলায়।
একসময় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরিবারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়ে সফল পপ তারকাদের একজন।
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃষকদের মূল সমস্যাটি ঠিক কোথায়?
পরে খোঁজ নিয়ে জানা যায়, এই গাড়িতেই কবির আহামদ নিয়মিত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
তিনি কোনো জবাব দেননি।
সংগঠনগুলো হলো বিজিএমইএ, বিকেএমইএ, বিটিএমইএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
শিক্ষার্থীদের সৃজনশীল প্রতিভা তুলে ধরতে ছিল গান, নৃত্য ও ট্যালেন্ট শো।
দুটি উৎস থেকে দেশে এলএনজি আমদানি করা হয়।
তিনি ছিলেন লেখক ও গবেষক।
এর সাত দিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শিশুটির মৃত্যু হয়।
সালাহউদ্দিন আহমদকে অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, যেখান থেকে তাঁকে নিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিত।
দীপু মনির জামিন শুনানির জন্য আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
এলএনজি থেকে দিনে সর্বোচ্চ সরবরাহ সক্ষমতা ১০৫ কোটি ঘনফুট।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী বলেন, সংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করতে প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের বিকল্প নেই।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পর অজ্ঞাত বিধায় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফন করা হয়।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যাগপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একটি জমির প্লট অবৈধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ডব্লিউএইচও।
মইনউদ্দিন-ফখরুদ্দীনের জ্বালা উঠছে তার আবার?
অক্সিজেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনের করোনা-আক্রান্তে মৃত্যুর খবর উদ্বেগ আরও বাড়ায়।
এটি শুধু ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের একক দায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকারি সংস্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
তিনি মানিয়ে নিতে পারছিলেন না।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দেশের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্ষাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
বৈষম্য অগ্রহণযোগ্য মাত্রায় পৌঁছেছে।
আবেদনে অপমৃত্যুর মামলাটি হত্যা মামলা হিসেবে নিতে আরজি জানান তিনি।
জানতে চাইলে আইসিটি বিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিউরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
২০০৬ সালের ২৬ আগস্ট ফুলবাড়ীতে খনি এলাকায় সমাবেশ ডাকা হয়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, স্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ব্যক্তি উপস্থিত হলে অনেক সময় সাধারণ মানুষের কণ্ঠস্বর স্তিমিত হয়ে যায়।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিক অর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠানগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখতে হিমশিম খাচ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
এ কাজে আমার কোনো অভিজ্ঞতা ছিল না।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দেওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা যাবে।
পুলিশের আবেদনের শুনানি নিয়ে আজ রোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারাহ ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেয়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনের রিমান্ড চেয়ে আদালতে আবেদন করেন তদন্ত কর্মকর্তা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বোচ্চ সম্ভাব্য মূল্য পান, সেটিও নিশ্চিত করা।
এতে অনেক কারখানায় উৎপাদন স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহে টানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপালের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা দিয়েছিল।
আবার বাসার বিদ্যুতের লাইনে ভোল্টেজ ওঠানামা করলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
প্রযুক্তি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রসর হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভব নয়।
আরও জোরদার করার জন্য আমরা পরামর্শ দিয়েছি।
পুনর্মূল্যায়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোর জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্যাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
সাত থেকে আট বছর আগের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গত ২১ জুলাইয়ের আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাস সরবরাহ করা হয়েছে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলন চলাকালে একটি ট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যায়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
এটিই প্রমাণ করে, জাতি হিসেবে আমরা এখনো রুচিশীল ও মার্জিত হতে পারিনি।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রাধিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসি কাজ করছে।
এ ছাড়া বাংলামোটর লিংক রোডের পশ্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডের সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়ে ফার্মগেট পর্যন্ত এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
পুরুষের ক্ষেত্রে এ হার ৭৮ দশমিক ১৩ শতাংশ।
‘ঘর পোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দেখলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনক ঘটনা আমরা দেখেছি।
মাঝেমধ্যে বৃষ্টি হলে লোডশেডিংয়ের মাত্রা কমে, গরম পড়লে এটি বেড়ে যায়।
চতুর্থ পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ শোনান ‘জীবনে যত পূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
আজ থেকে প্রায় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে দেশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যের কোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বাড়িতে থাকা বা হাসপাতালে ভর্তি না হওয়া রোগীরা এই হিসাবে নেই।
এ আইনে কোন দলিল রেজিস্ট্রি করতে হবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির উপস্থিতি ও পরিচয় যাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
এরপর ৬ মার্চ বেলা সাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাবিশিষ্ট হাসপাতালে নেওয়া হয়।
১৫টি দেশ ও ইইউ মনে করছে, রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাকা উত্তর সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরাবর চিঠি দেন।
কারণ, উনি যেটা বললেন, সেপারেশন অব পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
রবীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুই ঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বাড়ি ফিরেছেন শ্রোতারা।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
রাজবাড়ীর অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটনার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
প্রত্যক্ষদর্শীর বরাত দিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নজরুলের মরদেহ গলিত ছিল।
এখন আমার আর বাসায় যাওয়ার দরকার নেই।
এর একটি হলো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত পাতালপথে মেট্রোরেল নির্মাণ।
খিলক্ষেতের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুড়িল কাজীবাড়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কের বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখা গেছে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি টাকা কিস্তি পরিশোধ করতে হবে।
গতকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বর বাড়ির সামনের সড়কেও বড় গর্ত রয়েছে।
সিনক্রো মেলামাইন বোর্ড পাওয়া যাচ্ছে চারটি ভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক ফ্রস্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাসপাতালে এলে দ্রুত শিরায় স্যালাইন, ইনসুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
এর আগে বিভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সব ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ নিয়োগ দেওয়া হয়।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসান মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রমের পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য প্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইউ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
অথচ বিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোট অক্ষরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
এ ধরনের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেতনতা ও রাজস্ব আহরণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী বলেন, এটি সাইবার সুরক্ষা আইন।
আজ যাঁরা এখানে এসেছেন, সবার জন্য শুভকামনা।
তিনি নিয়ন্ত্রিত জীবন যাপনের পরামর্শ দেন।
উচ্চতর গণিত পরীক্ষার দিন হলে সিট পরিবর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
বিভাগগুলোর মধ্যে ঢাকা বিভাগে সবচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জন নিহত হয়েছেন।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রানি বন্ধের দাবিও জানান তাঁরা।
সরকারি চাকরিতে সদ্য ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হবে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশ জারির পর।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ এবং তৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া হাসপাতালের ঘটনাটিতে ফিরে আসা যাক।
এই সিটিতে মশক নিয়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুপারভাইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছেন।
তাঁদের কারও পরিচয় পাওয়া যায়নি।
সেই নির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাসিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসি ফ্যান ব্যবহারের ওপর জোর দেন তিনি।
অন্য চার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিনুল হাসান, উপপরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমান ও গবেষণা কর্মকর্তা দিদারুল ইসলাম।
এরপর তাঁরা জিয়াউলের গাড়িতে উঠে বসেন।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতাম—রেডিও থেকে একটানা ঘর্ঘর শব্দ হচ্ছে।
জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনের কর্মকর্তাদের শৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
তবে দু–একটা ঘটনা যে ঘটছে না, তা নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজেদের সুরক্ষার জন্য অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যবহার করতে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
হাসপাতালের বিছানায় শুয়ে আছেন শারীরিকভাবে দুর্বল এক বৃদ্ধ।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস অ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব নার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তিনটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
মোহাম্মদপুরের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্তি।
গুরুতর অপুষ্টিতে আক্রান্ত শিশুদের জন্য থেরাপিউটিক ফুড।
এ প্রয়োজনীয়তা থেকেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে স্বাধীন বাংলাদেশে।
যেখানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেই জায়গা ক্যামেরার কভারেজের বাইরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহটি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
তবে সংগীত বিভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্তিতে সংগীত বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বাধ্যতামূলক ছিল।
বিবৃতিতে বলা হয়েছে, সফলভাবে রোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
আর প্রধান শিক্ষকের পদটি ১০ম গ্রেডের।
প্রতিক্রিয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মন্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এবং ভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজার বার।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজের বাজারমূল্য প্রায় ৩ দশমিক ৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
বাসায় গ্যাসও থাকে না।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্ভোগ কমাতে কার্যকর পদক্ষেপ প্রয়োজন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারী ছিলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
তাঁরা দুজনই দাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমাণ তাঁরা দেখাতে পারেননি।
রাজধানী ঢাকার চারপাশের নদ–নদীর দখল–দূষণ রোধ করে নদীর স্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতে কেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
পাশাপাশি জনগণের মধ্যে সচেতনতা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
কিন্তু পরের গ্রীষ্মের জন্য এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
ভিডিওটির দৃশ্য পর্যালোচনা করলে কিছু অস্বাভাবিকতা চোখে পড়ে।
সঙ্গে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত ২২ বছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্কেন্টাইল ব্যাংক, পূবালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টি হিসাব।
এটি খুবই বিশেষায়িত ব্যবসা।
কীভাবে ডেঙ্গু জ্বর হয় সেটা সবাই জানে, বলেন প্রধানমন্ত্রী।
দেশটি নারী-পুরুষের ব্যবধানের ৯৩ শতাংশ দূর করেছে।
প্রথমে তিনি ঢাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কেন্দ্রে স্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ইন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করেন।
বেসরকারি নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকে রাস্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ তৈরি হয়নি।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের উত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ সমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার বলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দোলন আরও জোরদার করা হবে।
আগামী ২-৩ মাসের মধ্যে জন্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও প্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যায়ে ফিরে আসবে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এর কাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে হত্যার নেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এটা ডাকাতি।
নানাভাইও কৃষিকাজের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
একই সময়ে পরিবারের কাছ থেকেও বাধা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
বাবার নাম মো. রজব আলী।
ওই বক্তব্যে তিনি উর্দুকে পাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
বছরে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষ যক্ষ্মায় মারা যায়।
তাদের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীয় পরিচয়কে শিক্ষার প্রধান ভিত্তি করা হলে বাঙালির ভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
এখানে স্থানগত বিষয়টিও গুরুত্বপূর্ণ।
মতবিনিময় সভায় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার সহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠান, তাঁদের জীবনযাপন ও কর্মপরিবেশ নিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মাথায় রেখে জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও দখল বন্ধ করতে হবে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুর আহমেদ সিদ্দিকীকে সিআইডির বিশেষ পুলিশ সুপার করা হয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
আজ থেকে শিল্পে সরবরাহ আরও স্বাভাবিক হবে।
সামগ্রিক অবস্থানে বড় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধান ইকতিয়ারউদ্দিন মো. মামুন।
দিনটি দেশটির সাংবিধানিক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ নিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
তখন প্রসিকিউশন জানায়, আগামী ১৫ দিনের মধ্যে তারা তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করবে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংশের হাতে বিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রীভূত হচ্ছে।
অনুমতি ছাড়া সড়ক কাটলে জরিমানার ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টার দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
গাজী নজরুল ইসলামের ‘ব্যক্তিগত মুহূর্তের’ একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনকালে আজ বুধবার রাষ্ট্রপতি এ কথা বলেন।
১৬ আগস্টের মধ্যে কাজ শেষ হওয়ার কথা থাকলেও এখন পর্যন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়েছে।
রিবার ওয়েবসাইট ও ফেসবুক পেজেও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের পরিবর্তনের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ক্যাডমিয়াম, সিসা, মার্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিকাশে অন্তরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
পরের পরীক্ষার প্রস্তুতি নিতে দেরি করে ফেলতেন।
ট্রাম্প চিঠিতে উল্লেখ করেন, প্রতিকূলতা সত্ত্বেও তারেক রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ রয়েছে।
ডেঙ্গু ভাইরাসের চারটি সেরোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ডেন–৪।
আজ সোমবার সকালে তাঁদের হাজির করা হয়।
গ্যাস সরবরাহ বাড়তে আরও কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
তিনি আন্দোলনকারীদের ওপর গুলিবর্ষণসহ হামলা করেন।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশ পরিচিত, ২৬ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৬ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়নের ঘটনা ঘটেছে।
যে ব্যক্তি গুলি করেছে, তাকে আমরা আগে কখনো দেখিনি।
তখন একটি গাড়িতে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশি গ্যাস ঢোকে না।
তিনি বলেন, কাজের প্রয়োজনে যখন যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়ি দেওয়া হয়েছে।
হাল ধরেছেন সংসারেরও।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বাছাই এবং শ্রেণিবিন্যাসের মতো বিষয়েও প্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
১৯৭৮ সালের ১ সেপ্টেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান বিএনপি প্রতিষ্ঠা করেন।
নিজের একটি দোকানও দিয়েছেন।
চলতি বছরের ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল বেতন মোট তিন ধাপে বাস্তবায়ন করা হবে।
অন্যায়ের বিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রেম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
আরও পরে জানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ত্রোপচার হওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রান্ত হয়েছেন।
বছর শেষে আবারও ২০২৩ সালের মতো পরিস্থিতি তৈরি হতে পারে।
এর মধ্যে যেকোনো একটি গোল করতে পারলে তিনি তিন হাজার টাকা ‘ক্যাশব্যাক’ পাবেন।
এবার হরমুজ প্রণালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশটির রকেট উৎক্ষেপণব্যবস্থা লক্ষ্য করে হামলা চালানো হয়।
ফটোকার্ডে লেখা হয়েছে, ‘গুলশানে আওয়ামী লীগের মিছিলের পর ওসি বদলি।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্প অল্প গ্যাস থাকলে এসব যন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসের চাপ বাড়ানো যায়।
বর্তমান সরকার আনুষ্ঠানিকভাবে নাগরিক সেবা উদ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে নিজেদের ভাগ্য যেমন বদলাতে পেরেছেন, তেমনি তাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত বড় হয়েছে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থিতি হিসাব করা হয় ব্রুটো ইনডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় পিন্টু রহমান চতুর্থ সাক্ষী।
বর্তমানে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌযানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা বিচারাধীন রয়েছে।
মেলানিয়া সেসব অনুষ্ঠানে অনুপস্থিত ছিলেন।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের বাজারের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত করার চেষ্টা করি।
মশা মারার ‘কামান’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইলব্যারো যন্ত্রও কিনেছে সংস্থাটি।
ডাকসুর সংবিধান অনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও তিন মাস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
হয়তো আমরা শতভাগ পারব না, কিন্তু অন্তত ৮০ শতাংশ আমরা পারব।
পরিবারে কোনো অদৃশ্য শক্তির প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মিন্টু এক সাধুর শরণাপন্ন হয়।
এই ঘটনায় ওই সময় একাধিক ভারতীয় সংবাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রকাশিত হয়েছিল।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্ত্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকে বলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ করার দায়িত্ব আমাদের না।
হাসপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতে শয্যা পাওয়ার জন্য ঘুরতে হচ্ছে অনেককে।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃতি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনি এসব কথা বলেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই সড়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরিবেশবাদীরা এর প্রতিবাদ করেন।
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুধ প্রয়োগ না হয়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভিযোগ জানাবেন?
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কেন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ শতাংশ ব্যাটারি সংরক্ষণের ব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
পরিস্থিতি সামাল দিতে দ্রুত পায়রা ও মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করার ওপর জোর দেন তিনি।
ঘটনার সময় ইউসুফ ক্যাশ কাউন্টারের কাছে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
বিশ্বপর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোর ওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে একই ধরনের প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
ক্যাম্পেইনটির মোট রিচ হয়েছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজার ৭০২।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার ঘোষণাও দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
অপর দিকে তিনি ছিলেন চিরপ্রেমের কবি।
পরে খবর পেয়ে স্বজনেরা তাঁকে জাতীয় অর্থোপেডিক হাসপাতাল ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বাংলাদেশ সচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ত্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেলে উত্তম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণিজ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আয়ের সুযোগ তৈরি হবে।
বিআরটিএর তথ্য অনুযায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের সংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানানো হয়।
স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি তাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছেন।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এরপর সবকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনের শব্দ বৃদ্ধির জন্য আরপিএম বাড়িয়ে গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
ওবায়দুর রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহার দাবি ও হামলার প্রতিবাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্যবহারের জন্য একটি বালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টাকা।
দেশের প্রায় ১০০টি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্রতিনিধি এতে অংশ নেন।
আবার ধরুন, ঢাকার প্রাকৃতিক বায়ুপ্রবাহ মূলত উত্তর-দক্ষিণ বরাবর।
এই ভাইরাস সরাসরি শ্বাসতন্ত্র আক্রান্ত করে।
তাঁদেরই একজন বাংলা বিভাগের ২০২২-২৩ শিক্ষাবর্ষের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
যানবাহনের চালক ও সহকারী নিহত হয়েছেন ৬৭ জন।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্তু ঋণে এমন কোনো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিযোগিতা ক্ষুণ্ন করে।
সীমিত বরাদ্দ দিয়ে জরুরি ও বেশি ক্ষতিগ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকার দিতে হচ্ছে।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসেনকে বনানীর রজনীগন্ধা অফিসে ডেকে নেন বিদিশা।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে বলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতিপূরণ হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
এই বিতর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষানীতি নিয়ে আলোচনা সভা হয়।
গত ৩১ জুলাই ধোবাউড়া সদরের বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বড় করার লড়াইয়ের কথা বলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
র্যাবের দায়িত্ব পালনের সময় তাঁর জানামতে, জিয়াউল ১৫ থেকে ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছেন।
এর বাইরের কোনো ঘটনা ঘটছে বলে তাঁদের জানা নেই।
এখন শুনছি, অস্ত্রোপচারে শিশুর জন্মের সময় এটা ঘটছে।
তিনি বলেন, ইনফ্লুয়েঞ্জা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডিওটি শেয়ার করা হয়েছে।
ব্যয় বাড়ানোর জন্য জাইকার সঙ্গে দফায় দফায় আলোচনা চালিয়েছে।
পুলিশ উত্তেজিত প্রায় দুই হাজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
শিশুটিকে একটি দাহস্থলের সামনে নীরবে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা যায়।
বিশেষ ট্রাফিক ব্যবস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলে জানিয়েছে ডিএমপি।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটি বন্ধ ছিল এবং ভেতরে কোনো ক্রেতা ছিলেন না।
সুতরাং তারা জনগণের অংশ।
ফেনীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফি হত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিল করতে হবে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভিডিও ও ছবি ধারণ করতে পারে এবং চলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অনুসরণ করতে পারে।
এ রকম একটি অভিযোগে পাঁচজনের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
তিন দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যান আব্দুল মালেক।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা বলেন, নির্দিষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যয়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণ করা হয়েছে।
সবশেষে নাগরিকদের উদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাস্তা পরিষ্কার রাখতে হবে।
তবে সেখানে পৌঁছানোর পরই মাতাল অবস্থায় এক মারামারির ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনাকে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
আমি এর পৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্যে এসে কার্যক্রম তদারকি করি।
কিছু ইতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগত উদ্বেগগুলো বহাল রয়েছে।
এক মাসেই আক্রান্তের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম সাত মাসের মোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে ম্যালেরিয়া এখন মূলত এলাকাভিত্তিক রোগে পরিণত হয়েছে।
আমার চিৎকারে পাড়ার লোকজন ঘুম থেকে উঠে গেল।
পরে একই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
এ ঘটনা নিয়ে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক সংবাদমাধ্যমে সংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
অফারটি ঘিরে ঘটনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানান।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবদুল বারেকের মৃত্যুর বিষয়টিও নিশ্চিত করেন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ সালের ১৮ জুন ২৮তম বিএমএ লংকোর্সের সঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কমিশন লাভ করেন।
সেবা সংস্থাগুলোকে সিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও বলা হয়েছিল।
তবে মন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা সম্পৃক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্বরের মধ্যে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা রয়েছে।
আমাকে দেখে তাকে বেশ বিচলিত মনে হলো।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখেন।
তিনি এই মামলার তদন্ত কর্মকর্তা।
বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
দুদক সূত্র জানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানের জন্য ইতিমধ্যে একজন অনুসন্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে আমিনুল ইসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্তার কাজ করেন, ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
দুই কোম্পানির সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
তখনই হাবিবুল্লাহর সঙ্গে তাঁর প্রথম পরিচয়।
কর্মশালার মূলভাব—‘শিখুন।
রুনি ছিলেন এটিএন বাংলার জ্যেষ্ঠ প্রতিবেদক।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্যাসহ একাধিক আলোচনার আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া দ্রুত শূন্য পদ পূরণের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্যও নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্তিগত জীবন নিয়ে নতুন করে আলোচনা শুরু হয়েছে।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি মিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর দৃশ্য, রং এবং মূর্তির পাশ দিয়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০১৬ সালের শেষের দিকে গাজীপুর চৌরাস্তার কাছে এক ব্যক্তিকে রাস্তার পাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
এ ছাড়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়ভাবে বিভিন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থ গ্রহণ করেন।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কিনতে প্রতি ইউনিটে ২৮ ডলারের বেশি খরচ হচ্ছে।
গত বছরের ৬ মার্চ ঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মাথায় রায় ঘোষণা করেন বিচারিক আদালত।
এর বিরুদ্ধে সালমান শাহর পরিবারের পক্ষ থেকে ‘রিভিশন’ আবেদন করা হয়।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীন সমাজব্যবস্থা গড়ার জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনের বিষয়টি সামনে এসেছে।
পৃথক লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেশ দেন আপিল বিভাগ।
যাঁরা নিজেদের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামের ভিন্ন ভিন্ন গল্প।
স্পোর্টসফেস্ট ৩০ অক্টোবর থেকে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে।
মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
তেলের মতো একই শুল্ক থাকলে এলএনজি থেকে উৎপাদন খরচ হতো ২৬ টাকার বেশি।
দেশটি বিশ্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণ দেশের একটি।
জিয়াউলের কাছে গেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্যেককে কখনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিতেন।
করোনার কালো ছায়া ঘিরে ধরেছিল বাংলাদেশকেও।
তিনি কোন মামলায় বন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা জানান, এই হাসপাতালে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
সেখানে নেওয়ার পর স্যালাইন ও ঘুমের ওষুধ দেওয়া হয়।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বিদ্যমান ২০টি গ্রেড বহাল রেখে মূল বেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
এখনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোট নিখোঁজ শিশুর প্রায় ১৩ শতাংশ।
গল্পটা শুধু বাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ইসলামেরও।
বৈঠকে প্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন বিচারপতি মো. হাবিবুল গনি।
প্রথম পর্যায়েই দেশের বিভিন্ন প্রান্তের ২০টি হাসপাতালে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে দুই হাজার বা তার বেশি সাইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
তাঁরা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বাস্থ্য বিভাগকে বিষয়টির দিকে বিশেষভাবে নজর দিতে হবে।
২০১৬ সালের আগে এর পরিমাণ ছিল ১৫ লাখ টাকা।
২০১৯ সালে যাত্রা শুরুর পর থেকে বন্ধু, পরিবার ও সহকর্মীদের নিয়ে একটি দল তৈরি হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চিঠি দেওয়া হয়েছে।
‘এসব বিষয় মাথায় রেখেই সরকার উপযুক্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত বিদ্যুৎ উৎপাদন করছিল আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যান্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয় গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ করেন।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সমুদ্রের অগভীর অংশে বাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধ দায়ী।
তবে এ সংকটের প্রায় ৮৮ শতাংশ সমাধান করা সম্ভব হয়েছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
৪ আগস্ট ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়।
অ্যাটলাস ইভির স্বতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতায়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বিষয় নয়; পরিবেশ, জ্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
তিনি রাজধানীর নতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী।
আজকের জবানবন্দিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত সাড়ে ৯টার দিকে বরিশালের তৎকালীন পুলিশ সুপার এ কে এম এহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
বনের ভেতর যেখানে জলাশয় ও পানির প্রবাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপস্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
তবে যে গাড়ি শামীমকে চাপা দিয়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
এটি আমাদের চরম ব্যর্থতা।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব আবুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
নবম গ্রেডের শুরুর মূল বেতন ৪৪ হাজার টাকা।
পুলিশের ধারণা, খুনি ডাকাতির উদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁটিতে ঢুকেছিল।
কয়েক বছর ধরে লন্ডনের শেয়ারবাজারে এশিয়া এনার্জির শেয়ারের মূল্য নিম্নমুখী ছিল।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হাজারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজার টাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
আরেকজন লিখেছেন, ‘গ্রামের কিন্ডারগার্টেন স্কুলে পড়তাম।
স্বামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খেলনা বিক্রি করেন।
অসুস্থ হয়ে দুই মাস হাসপাতালে কাটান।
আবাসিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষয়টি সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে বেশি নজরে আসার কথাও জানান তিনি।
এর মধ্য দিয়ে আপিল বিভাগে বিচারপতির সংখ্যা এখন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বিষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক সিদ্ধান্তের বিষয়।
বিটুমিনের ক্ষেত্রেও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যয় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
একই সঙ্গে আদালত এই মৃত্যুর ঘটনায় হত্যা মামলা করার নির্দেশ দেন।
গবেষণায় বন্য প্রাণী সমৃদ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানের চারপাশে বেশ কয়েকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
তিনিও হয়তো মারা যেতেন।
চব্বিশের গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগের পতনের পর থেকে বিদেশে আত্মগোপন করে আছেন স্বপন।
দিনে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
সভায় সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফাহমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সেই টাকায় তাঁর স্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃদ্ধ বাবা-মা জীবন নির্বাহ করতেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরাসরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ করেছেন।
আরিফুল হক চৌধুরী পেয়েছেন মৌলভীবাজারের দায়িত্ব।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বিচারক একসময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন।
দেশের পর্যটন খাতকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে যেতে কাজ করা হচ্ছে।
রাজধানীর বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মেলন কেন্দ্রে আয়োজিত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
এদিকে সরকারও তেলচালিত বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকে আরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিন্তা করছে।
অন্যদিকে বিচারিক আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে গত বছরের ২৫ জুন হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
জ্বালানি ব্যবস্থাপনার কেন্দ্রবিন্দুতে চারটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তি এবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
ফরহাদ বলেন, ‘যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথা বলেছি।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তর জানায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
ভিডিওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিটি নেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিত।
বিকাশ যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় বিনিয়োগ করত, তাহলে হয়তো একটু বেশি লাভবান হতো।
তিনি বলেন, প্রধান আসামিদের কেউ এখনো গ্রেপ্তার হননি।
বিআরটিএ যখন ডিজিটাল লাইসেন্স পদ্ধতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লেট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বাকি ২০ জন শুরু থেকেই পলাতক।
এটির মালিকানায় রয়েছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ইসলাম বিন আবদুল নূর।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ে তিনি পদত্যাগপত্র দেন।
এই দীর্ঘমেয়াদি ঝুঁকিগুলোকে বিবেচনায় নিতে নতুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
৪২২ নম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকদার বলেন, তিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনের কর্মীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহাক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
এই বেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টেম্বর রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকষির সময় বাণিজ্যঘাটতি কমাতে বোয়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
জীবদ্দশায় লিঙ্গভিত্তিক সহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
অন্যদিকে অনেক কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
তাই একে পরিবর্তিত নামে ডাকা জরুরি।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রুত পরিবর্তিত হতে পারে।
রহিম বলেন, ‘আমরা নিজেরা পাহাড় কাটিনি।
নেপালের বন্যার সঙ্গে ছবিটিকে জড়িয়ে একটি আবেগপ্রবণ গল্পও যুক্ত করা হয়েছে।
পাশাপাশি পরিবেশসচেতন প্রজন্ম গড়ার অঙ্গীকার করা হয়।
দেশের পানি ও স্যানিটেশন খাতের উন্নয়নে দীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলাম।
ভবনটি সোহেল রানার বাবার নামে থাকায় প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়নি।
গাড়ির গতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রণসহ বিভিন্ন কাজে এটি ব্যবহার করা যায়।
আছে মাথাব্যথা ও জ্বালাপোড়া।
এবার সেই তালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ।
আরইবির পাশাপাশি কিছু এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পিডিবি।
দক্ষিণ সিটি ওই কীটনাশকের সমপরিমাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে দিলেই হবে।
রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
নিজের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্তি হস্তান্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিম ইস্কান্দারের সঙ্গে আলোচনা করেছেন।
বিশ্লেষক ও ব্যবসায়ীরা স্বল্প, মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেন, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি টাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধান বিচারপতির কাছে পাঠানো হয়।
সরকারনির্ধারিত অভিবাসন ব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেন ব্যাংক বা অনুমোদিত ডিজিটাল মাধ্যমে করা।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেনকেও প্রত্যাহার করা হয়েছে।
গিয়ে অনেকেই প্রতারণার শিকার হচ্ছেন।
তিনি বলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে পড়তে থাকেন।
কখনো কখনো অনুষ্ঠান শুনতে শুনতেই রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়তেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আবুল কালাম আজাদ বলেন, চারজন নারী একসঙ্গে পুকুরে গোসল করতে নেমেছিলেন।
ওই অঞ্চলে বড় মাত্রার ভূমিকম্পের ঝুঁকিকে একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
কিন্তু খাবার তৈরি নয়, তাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরি ইউক্রেনের সঙ্গে যুদ্ধক্ষেত্রে।
’ আমি তখন চোরের পেছনে ছুটতে ছুটতে প্রায় আধা কিলোমিটার চলে গেছি।
আসামিদের সর্বোচ্চ সাজা দেখে যেতে চান।
রাস্তায় বের হলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সময়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তাড়া।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় তাঁর জামিন স্থগিত হয়েছে।
তাতে নিম্ন স্তরের সিগারেটের দাম বাড়বে।
এই ধারায় চারটি উপধারা রয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটি শ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম আদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদালত কার্যকর রয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ এই বক্তৃতার আয়োজন করে।
ফলে আন্তর্জাতিকভাবে উন্মুক্ত প্রতিযোগিতা তৈরি করা কঠিন হচ্ছে।
এতে নাগরিকের ভোগান্তি কমবে।
তাঁদের একজন আলতাফ পাহাড়।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমন কমিশন ‘পে নো ব্রাইব’ নামে একটি উদ্যোগ চালু করেছিল।
সম্ভাব্য খাদ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্ট সব মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে সমন্বয় করা হচ্ছে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রয়োজনীয় পরিবহনসুবিধাও সরকার দিয়ে থাকে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোগ আছে।
উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবং তাঁর মুঠোফোনও ছুড়ে ফেলা হয়।
সেটা ইতিমধ্যে শুরু হয়েছে।
সেখানে তাঁর চিকিৎসা চলছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভা সিএনজি স্টেশন ও শাহজালাল সিএনজি ফিলিং স্টেশন বন্ধ রাখতে দেখা গেছে।
জিয়াউল আহসানের আইনজীবী নাজনীন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
ঠিকাদারও জাপানের, প্রযুক্তি তাদের, তদারকের দায়িত্বও জাপানের।
পরে এসব ঘটনা মানচিত্রে দেখানো হতো।
তিনি পুরো পরিবারের একমাত্র উপার্জনকারী ছিলেন।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামো এক হবে, তবে বিশেষ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদাভাবে বিবেচনায় আসতে পারে।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করে একই ধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্তভোগী হবেন বলে মনে করেন এনসিপির মুখপাত্র।
এর মধ্য দিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
বাংলাদেশে সব রাজনৈতিক সরকারই প্রশাসনে দলীয়করণ করেছে।
দিনব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বাড়ি গিয়ে সোর্স রিডাকশন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেট বিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
সে সময়কালে তাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন সদ্য জন্ম নেওয়া শিশুকে।
শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর ঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শাহজাহান কবির জামিন আবেদন নাকচ করে দেন।
এক বছর ধরে আমার মেয়ে নিখোঁজ।
এ অর্থ না এলে দেশের অর্থনীতির অবস্থা কী হতো, তা ভাবা দরকার।
প্রকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দিয়ে ঋণের কিস্তি পরিশোধ সম্ভব হবে তো?
তিন দিনে অনেক টাকা গেছে।
হামের উপসর্গ নিয়ে দেশে গত ২৪ ঘণ্টায় আরও ৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
...একদিন আমার অনেক জ্বর।
এটি পানিতে ডুবে শিশুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষকেরা মনে করেন।
সেগুন কাঠের তৈরি ভবনটির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফুট।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শতাংশ সক্ষমতায় ব্যবহার করলে দুই হাজার মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বেড়ে যাবে।
তিনি বলেন, যেকোনো নীতি প্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার সমাধান যথেষ্ট নয়।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে নবম গ্রেডে নতুন যোগ দেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
ঢাকা রেলওয়ে থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীর মাহবুবুর রহমান স্নিগ্ধ।
কোনো হাসপাতালে কয়েক দিন ধরে সিটি করপোরেশনের কাউকে দেখেননি কর্মীরা।
পাশাপাশি পথচারীদের জন্য ফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত করাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
আবদুস সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জামানকে নিজ দায়িত্বের অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, মোশাররফ হোসেনের বারিধারায় একটি ফ্ল্যাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
এই সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মের জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশন এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমে এসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ দেবে এই দুই অপারেটর।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এই বিধান সব ধর্মাবলম্বীর ক্ষেত্রে সমভাবে প্রযোজ্য হবে।
কিন্তু নির্ধারিত সময় এলএনজির কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
অনৈতিক সম্পর্কের কথা জেনে ফেলার পর সাতক্ষীরা-৪ আসনের সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজী নজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ শীর্ষক ওই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেড়ে হয়েছে ৭৪।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়ায় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দেশ দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
তাঁর গ্রামের বাড়ি সুনামগঞ্জের তাহিরপুরে।
অফিশিয়াল কাজের বাইরে ব্যবহার করা হয় না।
ঘুরে দেখা গেছে, হাসপাতালে ৮০০ বর্গফুট আয়তনের কোনো কক্ষ নেই।
গত মার্চে কাতারের সবচেয়ে বড় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যায়।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বাড়লে ১৬ হাজার টাকা থেকে মূল বেতন হবে ২৪ হাজার টাকা।
তালিকা বিশ্লেষণে দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবল কেবিন পিকআপ এবং ৯টি কার।
তিনি মিরপুরের ওয়াপদা বিল্ডিং বেনারসিপল্লি এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
২০১৯ সালে ভয়াবহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজার ৩৫৪ জন আক্রান্ত ও ১৭৯ জনের মৃত্যু হয়।
কৃষক কার্ড দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোটি টাকা।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুর পর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে আন্দোলনের শহীদ হিসেবে স্মরণ করতে শুরু করে।
তাঁর ভাষায়, ‘এত দ্রুত যে ইলিশ উৎপাদনের হার কমতে শুরু করবে ভাবিনি।
ভালুকা ওভারসিজসহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছে।
বাংলাদেশ ধান গবেষণা ইনস্টিটিউটের সাবেক মহাপরিচালক মো. শাহজাহান কবীর প্রকল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
এর ফলে এই তিন রোগের পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়ে পড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনার সময় আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পর এই বয়সী শিশুদের সবচেয়ে বেশি সেবা দেন দাদি–নানি।
৫০ এর অধিক ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইলে ভিডিওটি ছড়িয়েছে।
জয়া একাধিকবার হাসপাতালে যান।
পাশাপাশি জয়া রানীকেও রাজশাহীতে পাঠানো হয়।
এর আগের সরকারে পানিসম্পদমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যায্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহার করে বাংলা ভাষায় ভুয়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যানথ্রপিক।
প্রতিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধরে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনের মাধ্যমে অনুষ্ঠান শুরু হয়।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপতি অধ্যাপক রাশিদা বেগম এবং সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী।
রুহিন হোসেন প্রিন্স বলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ব জ্বালানিসম্পদ আছে।
মীর শাহে আলম বলেন, এখন যেখানে–সেখানে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
তখন বছরে বছরে এক-দুবার জসীমউদ্দীনের নাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিত হতো।
বেশির ভাগ সময় গ্যাসও থাকে না।
সোমবার তথ্য নেওয়া হয়েছে, তাই মঙ্গলবার কেউ যাননি।
এর ফলে অতি দ্রুত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর পথ সুগম হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এখন এই গ্যাস নিয়া কী করুম!
সংসদ নির্বাচনে কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
এ ঘটনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশাসনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কথাও জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
জ্যামের কতা তো আর কইলামই না।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
পুলিশ জানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
বাণীতে প্রধানমন্ত্রী বলেন, এ দিবসে তিনি বাংলাদেশসহ বিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মাধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা সরাসরি জানাতে পারেন—আমরা সেই পরিবেশ নিশ্চিত করতে বদ্ধপরিকর।
নারী আইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় সিনিয়র আইনজীবী ছিলেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
১ সেপ্টেম্বর আদেশ হয়।
এই সাফল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এর পেছনে রয়েছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও শুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাস ও অবদান।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে সোনারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বর সড়ক ও মগবাজারের আউটার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
আগে নারীরা যেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাড়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন সেই ব্যয় বহন করা অনেকের জন্য কঠিন হয়ে পড়েছে।
পূর্ব পাকিস্তানে ছাত্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্দোলন একপর্যায়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
ফলে ভোটের হিসাবে বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরই রাষ্ট্রপতি হয়ে বঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা ও ব্যবস্থাপকদের মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
রোড সেফটি ফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্রতিবেদনে এসব তথ্য উঠে এসেছে।
বাংলাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এর ইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক বিশ্লেষণ করে দেখছে কি না জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
এর কারণ হলো গত পাঁচ বছরে সেরোটাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
অভিযানের একপর্যায়ে মোবারককে প্রাণে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
বিশেষ রাষ্ট্রীয় দিবস পালনে অনুষ্ঠান আয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকের বঙ্গভবনে।
এরপরই ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষ বাড়তি ব্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠিয়েছে।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর পাশাপাশি বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপস্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
নেপালের বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের যোগ্য গ্র্যাজুয়েটরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেশাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবেন।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈরাচার নিপাত যাক, গণতন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা সেই আইকনিক ছবি।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগ নিলে উদ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমস্যার সমাধান হবে না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চ শব্দে যান চালান এবং ট্রাফিক আইন মানেন না।
চম্পা বলেন, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে নিয়ে কনটেন্ট দেখতে পান।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ওবায়দুল কাদেরের বিরুদ্ধে তিনটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তির স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশি বিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে।
সরকারের কাছে এটি ভর্তুকি হিসেবে দাবি করেছে তারা।
আর এস১০০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
কোথাও সড়কে ফাটল, কোথাও বৃষ্টির পানি জমে তৈরি হয়েছে গর্ত।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিবারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণসহ সার্বিক সহায়তার ঘোষণা দেওয়া হয়েছে।
উচ্চশিক্ষাকে কেবল সনদ অর্জনের মধ্যে সীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন পর্বতারোহী ও চিকিৎসক বাবর আলী।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেশে গাড়ি শনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একইভাবে সংসদীয় প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হয়।
বাংলাদেশ ট্রেড অ্যান্ড ট্যারিফ কমিশনের সমীক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরা দেশেই ছিলেন।
তবে থামেনি এশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিসোর্সেস নামে তৎপরতা চালাচ্ছে।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার ও বিচারপতি ফয়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ রোববার এ রায় দেন।
তিনি জানতে পারেন, বাড্ডাসহ আশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
সবাই চেষ্টা করলে এ অবস্থার পরিবর্তন ঘটানো সম্ভব বলে জানান তিনি।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজার টাকায় কিনতে হচ্ছিল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোজগারের পথও তখন বন্ধ।
ফুলবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের প্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ সালে চুক্তি সই করেছে এশিয়া এনার্জি।
এই যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সব গণমাধ্যমে ছড়িয়ে গেল, এটা কি অন্যায় নয়?
জিয়াউল ঘটনার সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাপরিচালক ছিলেন।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি না জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়েছে।
তিনি বলেন, নির্বাচনের জন্য মুদ্রিত ব্যালট ছিল ৩৪৯টি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগামী নভেম্বর পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ বাতিল হয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রার্থীদের ঢল নামার নবম বর্ষপূর্তিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
লাকড়ি আনছি, লাকড়িও ভেজা।
মূলত তাঁর জন্যই ঢাকার দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুন বাসভবন নির্মাণের কর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
এসব শব্দের সংজ্ঞা যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইনক্রিমেন্ট একেক রকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
তবে ছড়িয়ে পড়া ওই বক্তব্য নিজের নয় বলে জানিয়েছেন পপি।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের জন্য ঠিকাদারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটার ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতা দেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্টেম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢাকার উদ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
অভিবাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুনীর প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতা আছে; তা বন্ধ হয়নি।
এবার তা কমে ৪৮ শতাংশ হয়েছে।
কাঠের মেঝে ছিল মাটি থেকে চার ফুট উঁচু।
লাশটির শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা।
আয়কর দেওয়া নাগরিকের দায়িত্ব হলেও রিটার্ন দাখিলের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
বাড়তি ফি ও অর্থ পাচারের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামী নাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্ট ওয়াই-ফাই লাইট, এলইডি লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার ষ্টারের বিভিন্ন পণ্য।
তিনি এখন দানের দলিল বাতিল চান।
তবে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করতে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির সাংবিধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে।
বিভিন্ন অভিযানে এসব যন্ত্র জব্দ করা হয়েছে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দিয়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আইনানুযায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হতো।
অনুষ্ঠানে সমাজসেবী নাসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশিপ’ চালুর প্রসঙ্গ তুলে ধরেন।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটি সিন্ডিকেট ও ফ্যাসিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একটি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
আগামী বৃহস্পতিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদের তৃতীয় অধিবেশন শুরু হচ্ছে।
এর মাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশীলতা ও সমস্যা সমাধানের পথ আরও সহজ হবে।
ভেতরে ঢোকার পর মশাগুলো একটি বিশেষ নেট ব্যাগে জমা হয়।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় প্রায় লাখ টাকা।
তবে মেয়ের পাশে ছিলেন নিয়তি।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মানুষের হতে পারে, তবে শিশুরাই এতে বেশি আক্রান্ত হয়।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কাজ করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের জনগণের সেবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলে তাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকম একটি ইস্যু সামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
এই কাজে তাদের সহায়তা দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ও যুক্তরাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিত অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রির কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ার কারণে ডিম্বস্ফোটন ব্যাহত হয়।
উৎসবে লেখালেখির বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এবং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
সরকারের নির্বাহী ক্ষমতার কেন্দ্র প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভা।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভারতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকে লেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা জানান ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
দেনা শোধ করতে বাড়ি ভাড়া দিয়েছিলাম; কিন্তু ভাড়ার টাকা পাইনি।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ার ১১ জন।
মামলার বিবরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপজেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাক জমাদ্দার।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে নাম আসায় অভিযোগপত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল বিপর্যয়ের তিন দিন দুই রাত পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ ও ব্যবহারের প্রতিটি পর্যায়ে অপচয় রোধে ব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে।
তিনি বরিশালের উজিরপুর থানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।
এরপরও নতুন বা সংস্কার করা সড়ক কাটার ঘটনা বন্ধ হয়নি।
হামলাকারীরা 'কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের কর্মী' হিসেবে চিহ্নিত।
আরও যোগ করা হয়েছে আব্দুল মালেকের ছবি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা।
বুধবার শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ ওই সময় পর্যন্ত শুনানি মুলতবি করেন।
এলজিইডি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়ির সব কটিই প্রকল্পের।
তবে ডায়াগনস্টিক সেবাটি চালু রাখা হয়েছে।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবেক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুল ইসলাম ও বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলামসহ কয়েকজন হুইপ।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রতিবেদন এসেছে যে তাঁদের গ্রেপ্তার করা যায়নি।
বাড়তি গ্যাসের অধিকাংশ যাচ্ছে শিল্প খাতে।
তাই যাচাই-বাছাইয়ের জন্য আরও সময় নিচ্ছে সরকার।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটবেলায় যখন আমি নানাবাড়িতে বড় হই, তখন নানাবাড়ির পাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে মাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
গুরুতর আহত অবস্থায় দিবাগত রাত ১২টা ৩৮ মিনিটে তিনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত শতাধিক মানুষকে গুম করেছে।
টিকার কার্যকারিতা বজায় রাখার উপকরণ।
সেটিও কয়েক মাস আগে ফেরত নেওয়া হয়েছে।
নারী সরকারপ্রধানের হিসাব নেওয়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
আসন্ন সংকটে বাংলাদেশে অক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিয়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
’ শিক্ষালয়ে এসে নিয়মিত পড়াশোনার সুযোগ ও বই পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারি মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বালানিসংকট দেখা দেয় বিশ্বজুড়ে।
পরে ১৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুম প্রটোকল বা প্রসবকক্ষ নির্দেশিকা মেনে চলতে হয়।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্ট সালাহউদ্দিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমণ অনুমোদন বা ট্রাভেল পাস দেয় ভারত।
এ ছাড়া ডাকসু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্রম শুরু করেছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্তিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম জামিন পান।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন ১ লাখ ৫ হাজার ৯০০ টাকা হওয়ার সুযোগ আছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপস্টোন কোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতিবার মিরপুর সেনানিবাসে এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
মামলায় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ বন্ধুকে আসামি করা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলেও তাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সম্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, সে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বর্তমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নিজস্ব জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে জানান জহির উদ্দিন স্বপন।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিধসের আগেই একই ভিডিও অনলাইনে থাকার প্রমাণ পাওয়া গেছে।
গর্ত এড়িয়ে চলতে গিয়ে তৈরি হচ্ছে যানজট।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্রতিবেদন এসেছে, সব কটিতে বলা হয়েছে, সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
পরে ফিরোজ খানকে বিএনপি থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
এ সময় বড় ক্লাসের এক ছেলের দ্বারা কয়েকবার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সেটা আছে সাধারণ আইনে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিইপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশের সঙ্গে ইপিএ/সিইপিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
মামলাটির তদন্তে বিভিন্ন সময়ে একাধিক ব্যক্তির নাম এসেছে।
ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বিভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাধিক ছবি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পাওয়া গেছে।
আমিও যত্ন নিতে পারিনি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) বর্তমান কমিটির এক বছরের নিয়মিত মেয়াদ শেষ হয়েছে।
শুরুতে প্রকল্প দুটির ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল ৯৩ হাজার ৮০০ কোটি টাকা।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকারী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তিনটায় তাঁদের ‘লাইভ শপিং ফ্যাক্টরি আউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
৯৮টি দেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মী পাঠানো যায়নি।
মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞাপন জারি করা হয়েছে।
তার হাতে ছিল বোনের ছবি।
তৃতীয়ত, জুলাই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশি গোয়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চিত্রিত করা হয়েছে।
এডিজি (অপস) ছিলেন কর্নেল মতিউর রহমান।
এ মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে ২০২৪ সালের ২৫ নভেম্বর ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিসের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেবে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
কেউ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেউ নিঃশব্দে চোখের পানি ফেলছিলেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক জমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দেওয়া হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদেশে প্রতি লাখে আনুমানিক ২২১ জনের যক্ষ্মা শনাক্ত হয়।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশিষ্ট জবানবন্দিতে সাকিব আহম্মেদ এ কথা বলেন।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বাইরে ছিলেন চট্টগ্রামের ‘সন্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফে গলাকাটা মোবারক।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) পাঠানো হয়।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময় অসাবধানতাবশত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচেতন হয়ে পড়েন।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ড পর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশের অবস্থা সবচেয়ে খারাপ দেখা গেছে।
সেখানে চাকরির সুযোগ কম।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বিষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে একাধিক দফা চিঠি দিয়েছে।
তাঁদের মতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধীনতা, তদন্তক্ষমতা ও জবাবদিহির ক্ষেত্রে ঘাটতি রয়েছে।
এতক্ষণ অপেক্ষার পর তাঁর গাড়িতে গ্যাস ঢুকেছে ১৭৮ টাকার।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার পর আরেকটি গাড়ি কেন ব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা) গাড়ি ব্যবহার করেন।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেলের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিস্তানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুল এলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
তিন সাংবাদিক হলেন শ্যামল দত্ত, মোজাম্মেল বাবু ও ফারজানা রুপা।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন এই কীটতত্ত্ববিদ।
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্ষরেও টের পাননি যে আজই (গতকাল) সেই দিন!
প্রায় চার মাস দায়িত্ব পালনের পর চলতি বছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্যাগ করেন।
এ সময় বিচারক এজলাসে ছিলেন না।
এর সাজসজ্জা, রক্ষণাবেক্ষণসহ প্রয়োজনীয় ব্যয় রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
কথা ছিল, একজন করে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্দ্র পরিচালনা করবেন।
সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বেচ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াই অন্য কাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
অন্য মেট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনটি সুরক্ষা দেবে।
বক্তৃতার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, সাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করবে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং সেই আদর্শ সংরক্ষণ করতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
নিজাম উদ্দিন পরে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে অবসরে যান।
তখন বিস্তারিত নকশা হয়নি।
বৃহস্পতিবার রাতে এক্সে এক পোস্টে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিষয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্য পেশ করতে অনুরোধ জানালে প্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপন করবেন।
১৯৬৯ সালের জুলাইয়ে ‘প্রপোজালস ফর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না দিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হয়।
জনির বাবার নাম তোতা মিস্ত্রি।
পরিবেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এসেছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে এসব দাবি বাস্তবায়নে পদক্ষেপ না নিলে আদালতের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীদের ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি হয়।
ফলে পুরো আয়োজনটি হয়ে ওঠে এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের সাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ডিএসসিসির কর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দিয়ে বলেছেন, মশার প্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়া যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
সব ধরনের সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থা করা হতো; কিন্তু তা হয়নি।
’ গর্তে চাকা পড়লে গাড়ির স্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানান এই চালক।
ছাত্রদলের সাবেক সাধারণ সম্পাদক ছিলেন তিনি।
সব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
পরিপত্রে বলা হয়, একই কর্মস্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালনের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্টতা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
আইনি নোটিশ পাঠানো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘“গ্রিন ঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ার প্রত্যয়।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিনো, ভারতীয়, পাকিস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থীরাও এখানে পড়েছেন।
একটি প্রযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একটি যাত্রা’, বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
মায়ের প্রিয় অনুষ্ঠান ছিল ‘উত্তরণ’।
সৈয়দা সুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
ডিপো উন্নয়নের কাজ শেষ পর্যায়ে।
পড়াশোনা ভালো হওয়ার জন্য রাতেও স্কুলে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
ওই সময় গাড়িতে গ্যাস দেওয়া হয়েছে।
এতে করে গ্যাসের মোট সরবরাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোটি ঘনফুট।
গত ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় পাঁচ হাজার শিক্ষার্থী পড়াশোনা করেছেন।
গতকাল বেলা দুইটা থেকে বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে ভোট হয়।
মালয়েশিয়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেশের চেয়ে ২০২৫ সালে রাশিয়ায় গেছেন বেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদের নেতৃত্ব বিকাশ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করেন।
আর অন্য বিতরণ সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শতাংশ বাড়তি সরবরাহ করা হচ্ছে।
তিনি বলেন, এ উদ্যোগকে নিরুৎসাহিত করা ঠিক হবে না।
তবে বর্তমান সরকার আলোচনার মাধ্যমে এই অনুপাত পরিবর্তন করে বাংলাদেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল খুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়াজাত করে নকল তেল তৈরি ও বাজারজাত করা হচ্ছে।
এ সময় আসামি জীবন চিকিৎসক আসাদুরের বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
দেশের সরকারি হাসপাতালগুলোতে চিকিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিপরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জন চিকিৎসক কর্মরত আছেন।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে সম্মাননা স্মারক।
তবে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে তিনি মনে করেন।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামের দাম নির্ধারণে কোনো দরতালিকা নেই।
ভুক্তভোগী অনেকেই হচ্ছেন।
অন্যজন তদন্তে প্রাপ্ত।
সেখানেই ভর্তি আছেন ইকবাল হাসান মাহমুদ।
শিশু-কিশোরদের অংশগ্রহণে ছিল আবৃত্তি পরিবেশনাও।
পরে ওই ওষুধ পরীক্ষার জন্য পাঠাতেও দেরি হয়।
মতপ্রকাশের স্বাধীনতা থাকবে, কিন্তু ভয়ের সংস্কৃতি থাকবে না।
ম্যাকাইয়ে বাংলাদেশ দল সে রকম চিন্তা করছে, বিষয়টা তা নয়।
তাঁর বাড়ি শরীয়তপুরে।
ফলে এমন একটি চাপ বা সংকটের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে, যা সমাজের জন্য উদ্বেগজনক হয়ে উঠেছে।
তাঁর অননুমোদিত অনুপস্থিতিকাল ৬০ দিনের বেশি।
আজ সোমবার বাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে ঐতিহাসিক স্থাপনা ও প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
অন্যদের উদ্ধার করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার বিকেল সাড়ে চারটার দিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসসি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনী শুরু হয়।
গতকাল দুপুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টার ড্রেস লিমিটেডের মহাব্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদনের জন্য গ্যাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
আপনাদের এ ব্যাপারে সর্বোচ্চ সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর বিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ জুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে কোটা আন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রমূলক বক্তব্য দেন তিনি।
মূল উপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসা ইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ব, উদ্দেশ্য বর্ণনা করেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালে বুলবুল তাঁকে ফোন করে জানান, রাসেল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছেন।
রেস্তোরাঁর সহ-স্বত্বাধিকারী রাসেল বলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।
বাইরের দেশে শিক্ষার্থীদের ছোটবেলা থেকেই এসব শেখানো হয়।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ ও ভারত আছে।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একই কার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে তাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈশিষ্ট্য শনাক্ত করার ব্যবস্থাও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর বলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়টি আমরা পুরোপুরি বুঝতে পেরেছি।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থনীতির দেশে জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
এই ব্যয়ের নিরীক্ষা করা হয় না।
এরপর দুই সপ্তাহ পরপর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাস ধারাবাহিকভাবে এ কার্যক্রম চলবে।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরির প্রলোভন দিয়েও নিয়মিত প্রতারণার ঘটনা ঘটছে।
এরই মধ্যে এবার ডেঙ্গু ভাইরাসের ডেন–৩ ধরনটি প্রধান হয়ে উঠেছে।
এক নারী লিখেছেন, ‘গা ঘিন ঘিন করছে।
তাঁরা শুধু অফিশিয়াল কাজ করতে পারবেন।
শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে চার মাস আগে তাঁর স্বামীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
এ রকম যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীকে জামিন দিতে পারেন ট্রাইব্যুনাল।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেষে সোহেল রানা, তাঁর মা-বাবাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেদন দাখিল করা হয়।
আমি চিৎকার করে উঠলাম, ‘চোর!
তাই সরকারের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাবারের জন্য দেওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চিত করা।
ভিডিওটির আরেকটি ক্যাপশনে মারধরের শিকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
গতকাল বৃহস্পতিবার ইসলামিক ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএসসিসি ১৯৬ কোটি টাকা ব্যয় করেছে।
ভিডিওটি ২৬ আগস্ট নেপালে বন্যার ঘটনার অনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
আর্জেন্টিনার জার্সিতে সম্ভাব্য সবকিছুই জেতা হয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, যখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদের মিত্রদের নিরাপত্তা দেওয়া নিয়ে গভীর দুশ্চিন্তায় রয়েছে।
এরপর পরিস্থিতি সামাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে তৎকালীন সরকার।
এখনো সেখানে কর্মরত আছেন।
আজ দুপুরে ডাকসু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তৈয়ব হাবিলদার নামের এক শিক্ষার্থী।
মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আসামি হিটু শেখের মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
৭৫টি ওয়ার্ডে জরিপ চালিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেছেন, ‘তাই বাংলাদেশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামের সংগীত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেষ সাংস্কৃতিক পরিবেশনা।
বক্তব্য ও আলোচনা শেষে শুরু হয় সাংস্কৃতিক পর্ব।
ঘাটতি পূরণে ২০১৮ সাল থেকে এলএনজি আমদানি শুরু হয়।
তবে এখানে একটি গুরুত্বপূর্ণ সাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
আর কোনো মাকে সন্তানের জন্য, কোনো স্ত্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পানি ফেলতে হবে না।
পৃথিবীর বিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনের সমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থনৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অস্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাদেশ সরকার দিনাজপুরে কয়লাসম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
ফলে একজন কর্মকর্তাকে একাধিক দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
যখন আমি অ্যাক্সিডেন্ট করছি, তখন সবাই আমার কাছ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেল।
সংকটাপন্ন রোগীর ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্সিজেনের জন্য।
বংশাল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল প্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
একদিকে পড়াশোনায় জটিলতা, অন্যদিকে পারিবারিক নানা সমস্যার মধ্য দিয়ে যাচ্ছিলেন তিনি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের ছয়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবে প্রসিকিউটর লেখা হয়েছে।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নিষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখ করা হয়।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা তাঁদের বক্তব্য তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথাযথ বিচার নিশ্চিতের দাবি জানান।
বাকি ১০ জনকে খালাস দেওয়া হয়েছে।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রয়েছে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের একটি বাগানবাড়ি।
এরপর চাল দিয়ে কোনোমতে রান্না করতে হয়।
তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছিল।
তবে এসব প্রতিবেদনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালের বলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধীনভাবে যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
সবচেয়ে মজার বিষয় হচ্ছে সেদিন জিয়াউল আহসান ট্রাইব্যুনালেই আসেননি।
ভিডিওটির ক্যাপশনে দাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার তীব্র স্রোতে আটকে পড়া মানুষকে উদ্ধার করল বন্য হাতি।
বরং কয়েকজন উপদেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিক গাড়ি ব্যবহারের অভিযোগ উঠেছিল।
রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি পাওয়ার পর আপিল করা হবে।
আর বিকেল ৪টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোনো লোডশেডিং করা হবে না।
তবে যাচাইয়ে জানা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক উদ্ধার কাজের নয়; এটি ভারতের একটি পুরোনো ঘটনার।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী, অভিভাবক, বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
তবে অপরিচিত এজেন্সির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকেট) তৈরির পুরোনো হোতারাই।
চিকিৎসকেরা একের পর এক ওষুধ দেন, ক্ষতস্থান ভালো হয় না।
ফলে পাহাড়ে শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবাসীদের অধিকার নিশ্চিত হয়নি।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগের পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (ডিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ের সামনে গত ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, পড়াশোনা করিয়ে প্রতিষ্ঠিতও করেছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার করেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
মালয়েশিয়া শ্রমবাজার চালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্তী সরকার।
আবার মানুষের মধ্যে যেন ভীতি তৈরি না হয়, সেই পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
ফলে নূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক শুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় ধর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্রচিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখা যায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে যানবাহনের নিয়ন্ত্রণ হারানোর কারণে।
তিনি বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিয়ে যথাযথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
অথচ প্রকল্পের সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাবদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান নেই।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমন্ত্রী এবং বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখতে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
তিনি আরও বলেন, ‘আজ অনলাইনে প্রায় সবগুলো জেলা এখানে কানেক্টেড আছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনাল আছে।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এই গুরুতর অপরাধকে সর্বদা অস্বীকার করে গেছে বলে অভিযোগ করেন তিনি।
তাঁরা বর্তমান জ্বালানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সার্বিক দিক তুলে ধরেন।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজ কবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসের গড় সরবরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আসে।
মামলার বাদী এস এম ফরমানুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেদনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটিত হওয়ার কথা উল্লেখ করেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
সব মিলে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমে গেছে।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকার মন্ত্রণালয়ের গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিজেদের পছন্দ ও রাজনৈতিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
তবে সায়মা ওয়াজেদ বলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেই তিনি ওই জমি অধিগ্রহণ করেছিলেন।
‘এশিয়ার নোবেল’ হিসেবে পরিচিত র্যামন ম্যাগসাইসাই পুরস্কার পেয়েছেন বাংলাদেশের রুনা খান।
ওয়েবসাইটটি এখনো চালু আছে।
বিশেষত ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিত পদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশীলতা বজায় রাখা সমীচীন।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওজনের ইলিশ সাধারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজার টাকার মধ্যে বিক্রি হতো।
সেখানে দেখা যায়, ছেলেশিশুটির পিঠে থাকা ছোট শিশুটি কাঁদছে।
সাক্ষাৎকালে মন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিশ্চিত করার সর্বাত্মক আশ্বাস দেন।
এরপর আর কার্পেটিং করা হয়নি।
এটি প্রযোজনা করেছেন আরিফুর রহমান, বিজন ও জসীম আহমেদ।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন।
বিশ্বের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা সংস্থার সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রম গ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
মোহাম্মদ হাননান বাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি করে, তা তারা তাদের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে নেয়।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে বর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এভাবে সংবিধান রাষ্ট্রপ্রধানের পদটির ধারাবাহিকতাও নিশ্চিত করেছে।
তিনি বলেন, মানুষের মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে কাজ করতে আগ্রহী।
আদালত রুল খারিজ করে রায় দিয়েছেন।
এর মধ্যে দুই হাজারের বেশি পোশাক কারখানা।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, মক্কা চুক্তিটি মূলত যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
দেশের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দিয়ে ভবনের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলা হয়েছে।
তাই আজ দিনের শুরুতেই পড়তে পারেন দেশ-বিদেশের আলোচিত পাঁচ খবর ও বিশ্লেষণ।
কোথাও কোথাও কনসার্ট বন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
সভা শেষে দুপুরের পর হাসপাতালে গিয়ে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রণালি বিধিমালার সংশ্লিষ্ট বিধান অনুসারে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
তাঁর রান্নাঘরের বাইরে কিছু পোড়া ইট দেখা গেল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিজ নিজ ধর্ম সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়ার কথাও বলা হয়েছিল।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রের ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের (গ) উপধারা অনুযায়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্য দায়িত্ব পালন করবেন।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ডের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জানতে চাইলে তিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
খাত সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
এই অবহেলা জামালকে দমাতে পারেনি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প করেন।
অনুষ্ঠানের অন্যতম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কণ্ঠে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ পরিবেশনা।
পরদিন ১১ মার্চ তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নেন।
” এ পরিস্থিতিতে বললেন, “আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) এটা বলবেন না।
তিনি বলেন, ‘পথিমধ্যে পরিবেশটা অস্বাভাবিক রকমের নীরব ছিল।
দেশের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুবলীগের সভাপতি ছিলেন।
তিনি বলেন, পূর্বনির্ধারিত শর্ত অনুযায়ী রাজস্বের ১৫ শতাংশ বাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
রাষ্ট্রপতি আরও বলেন, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্য হয়েছে।
কারণ, কৃষির জন্য শুধু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে না।
মাছের তরকারি রান্না শেষ হওয়ার পরেও ভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগে যায়।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্তব্যের তথ্যও রাখা হয়েছে।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ সারিতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকেরা।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আদালতের রায় অনুযায়ী সাজা কার্যকর করাই এখন সরকারের লক্ষ্য।
পালা করে রান্না করতে হয়।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যন্তও বিভিন্ন স্থানে খানাখন্দ দেখা গেছে।
বিএনপির সংসদীয় দলের সভায় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবার কাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পরে গত বৃহস্পতিবার আরও দুজন জামিন পান।
নিয়ম অমান্যকারী ভবনে জরিমানাও করা হচ্ছে।
এরপর আর দেরি করেননি দুজন।
পরিপত্রে বলা হয়েছে, বিচারকদের পেশাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগের প্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল পণ্য কোথা থেকে আসছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানেন।
এই দুটির সম্মিলিত শক্তিই বিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতে সাহায্য করেছিল।
পরে খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধার করে।
নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী চলতি বছরের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূল কর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
ভূমি কার্যালয় সূত্রে জানা গেছে, ঢাকার ধানমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেমোরিয়াল ট্রাস্টের হাতে রয়েছে।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবার রাতে মাহদী আমিন ঢাকা ছাড়েন।
অস্ত্রোপচারের আগে মাথার খুলি খুলে ফ্রিজে রাখা হয়।
মশাকে আকৃষ্ট করার জন্য ব্যবহৃত প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রায় ৫৩ মার্কিন ডলার।
আইনের সর্বোচ্চ শাস্তি তাঁদের পেতেই হবে।
১৯৯৭ সালের ২৪ জুলাই সালমান শাহর বাবা আদালতে একটি আবেদন করেন।
তাদের কাছে প্রকল্পের কত গাড়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়নি।
ভবিষ্যতেও এমন আয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই প্রত্যাশা।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছেন, অতিবৃষ্টি, জলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়ক বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট পরশের অধীন যুবলীগ ক্যাডাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বিচার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওসমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যা করে।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৫৮ দশমিক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংশ।
গতকাল বুধবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
২৪০০ টাকা করে চাইতেছে।
পরদিন ১৫ জুলাই মৈনট ঘাট এলাকা থেকে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
এ ঘটনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভেম্বর নিহত পারভেজের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মামলা করেন।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমুনারি টিবি।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুষের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিক অভিজ্ঞতাকে গুরুত্ব দেওয়ার পাশাপাশি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
এ সময় তাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপস্থিত ছিলেন।
সালমান শাহর পারিবারিক নাম শহীদ চৌধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ার ইমন।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাশি নাগরিকদেরও দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করতে হবে।
তাই একা হাঁটতেও পারে না।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই সময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতকের বেশি স্থাবর সম্পদ ছিল।
থানায় আগত ব্যক্তিরা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিতে রাজি হন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুই সপ্তাহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
এতে মূল ব্যয়ের তুলনায় বাড়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা।
দুটি ট্রাইব্যুনালের সাত রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
কর্মসূচিতে বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চিত অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্যবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগ তুলনামূলকভাবে সীমিত।
স্থাবর সম্পত্তির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযায়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরেজিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপন করতে হয়।
পানিপ্রবাহ বাড়িয়ে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটি নদীকে পুনরুজ্জীবিত করা হবে।
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে শুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু দৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসেছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারের ছবি রাখা হয়েছে।
৫ বছর অন্তর যেখানে পে স্কেল পরিবর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হয়নি।
পরে বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফল ঘোষণা করেন সিইসি।
এরপর ত্রুটি মেরামতের কাজ শুরু হবে।
এই বোঝার ভার আরও বেড়ে গেল।
সরকারি নথিতেও পাহাড় কাটার প্রমাণ রয়েছে।
এ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
তৃতীয় ধাপে আরও ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হলে মূল বেতন হবে ৪৪ হাজার টাকা।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুনিক প্রযুক্তির মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎসাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
ডারউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটা টেস্ট জেতেনি, অস্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে ধরেছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের দুটি ভাসমান টার্মিনাল রয়েছে।
সেখানে ছয় থেকে সাত বছর কাজ করে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন আলকাছ।
আগস্টের শেষ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কেনার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
তিনি বলেন, ‘প্রয়োজন হলে হটস্পটগুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিস্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
ইনানীর বনে এ চিতাই এখন টপ-প্রিডেটর (শীর্ষ শিকারি)।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তে ভিডিওটি দেখা হয়েছে ২৫ লাখ বার।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেন, অপুষ্টির শিকার শিশুও এই সেবা থেকে উপকৃত হয়।
সেখান থেকে নিচে পড়ে তিনি গুরুতর আহত হন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জানান, তাঁরা তিনটি পদক্ষেপ নিয়েছেন।
প্রস্তাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমিক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজস্ব আয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরুদ্ধে ও জামিন চেয়ে হাইকোর্টে আবেদন করেন বিদিশা।
নতুন করে সংগ্রহশালা সাজানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিভিন্ন বিষয় যুক্ত করা হয়েছে বলে দাবি করেন তিনি।
একই সময়ে আরইবির এলাকায় লোডশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মেগাওয়াট।
১৯ জুলাই আরাফাত প্রেস ব্রিফিংয়ে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী তকমা দেন।
বাবা কমর উদ্দিন চৌধুরী, মা নীলা চৌধুরী।
সকালে যাত্রাবাড়ীর শনির আখড়া ইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উদ্ধার করা হয়।
নকশাবহির্ভূতভাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সালের ১৫ জুন সাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর এই বাসায় তাঁকে অচেতন অবস্থায় পাওয়া যায়।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখালী এলাকায় শাহাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিদ হোসেন, ইমাম মেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
কবি কাজী নজরুল ইসলাম সৃষ্টিশীল ছিলেন মাত্র ২৩ বছর।
কারণ, তারা কার্পেটিংয়ের সঙ্গে রাবার ব্যবহার করে।
শেখ হাসিনার বাসভবন ধানমন্ডির সুধা সদনের মালিকানা রয়েছে সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদের নামে।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ দাবি জানান।
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনা বেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি অনুভব করছেন তিনি।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টারের ডায়মন্ড সিলিং ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
এ ছাড়া সফলতার সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্ধন করলেই সবার জন্য রয়েছে উপহার।
মস্কোয় নেওয়ার পর আহত শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষয়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবে বলে জানিয়েছে।
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চালক জানতে চান, কীভাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেন?
গুম প্রতিরোধের আইনটি আন্তর্জাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও পূর্ণাঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গত বছর একই সময়ে সংখ্যাটি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাজার।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামি করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন ময়মনসিংহ জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদক তানজীর আহমেদ।
স্মারকলিপিতে আরও উল্লেখ করা হয়, এ উদ্যোগের মাধ্যমে বিশ্ববিদ্যালয়ের দীর্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
কিন্তু ৫ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
দেশের সব নাগরিককে একক পরিচয়পত্র দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
তিনি বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান গণতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনের শাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুপার ও দুজন অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে সংযুক্তি দেওয়া হয়েছে।
মডেলগুলো হলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাতারে ৮৯ হাজার ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জন এবং কুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ জন গেছেন।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিনিট অপেক্ষা করেছেন।
কিন্তু ২০১৬ সালে ১০টি ও ২০২২ সালে প্রথমে ২৫টি দিয়ে শুরু করে শেষ পর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
আজ মঙ্গলবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. হাসান শাহাদাত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইন কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁও রেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বিভিন্ন স্থানে ভাঙন ও খানাখন্দ দেখা গেছে।
খুলনার টুটপাড়ার বাসিন্দা এক শিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখন দুজন প্রতিমন্ত্রী।
এতে ৭ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পড়েছে।
তবে যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংক্রমণ নতুন ঘটনা নয়।
গুমের ভুক্তভোগী প্রতিটি পরিবারের প্রতি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাড়ানো যায়।
পরোক্ষভাবে সরকার লাভবান হবে।
তবে এখনো কিছু এলাকায় গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতির উন্নতি হয়নি।
সন্তানের শোকে পাঁচ মাস পর মারা যান স্ত্রী শামসুন্নাহার।
এর মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি চুক্তি থেকে আসার কথা ৮৬টি কার্গো।
২০২৪ সালের সেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সরকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পাঠানো হয়।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরা কোনো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষেত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
এ ঘটনায় রনজিলা পারভিন অটোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
’ পরে তিনি ডেমরার একটি এলাকার কথা উল্লেখ করেন।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাপরিচালক সৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকার কর্মকর্তা মনোয়ার মোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোজ্জল চাকমা পদত্যাগপত্র দেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ব পালনে সহায়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকা আরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষতিকারক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিউলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
তিনি সালমান শাহ হত্যার আসামি।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমে নির্ধারিত হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই)।
আজ মামলাটির রায় ঘোষণার দিন ধার্য ছিল।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘সকালে “টেমিফস” ব্যবহার করা হয় লার্ভা নষ্ট করার জন্য।
যেখানে পরিবেশ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষার বিষয়ে বারবার তাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একটি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-আবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের একটি গাড়ি পরিবহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
রাজধানীর খিলগাঁও রেলগেট এলাকায় চলন্ত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
স্থানীয় সরকারের প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি নেননি।
এটি মধ্য এশিয়ার দেশ কিরগিজস্তানের এবং ২০২৬ সালের জুনের।
আজ রোববার বিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবাদ ব্রিফিংয়ে এ নিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা না করে লাইসেন্সপ্রাপ্ত ও সক্ষম সব এজেন্সিকে সুযোগ দেওয়া উচিত।
নিচে অভিভাবকদের উচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরার ঝলকানি।
আগে সরকারি গ্যাসের জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিতে হতো।
২০১৫ সালে বরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থানার তৎকালীন সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দিনকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবে ধরা মাছ বাজারজাত বন্ধে বরফকল, আড়ত ও বাজারেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও বড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুক এবং ডাকসুকে কার্যকর করে তুলুক।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছে পথচারী ও যানবাহনকে, বাড়ছে যানজট ও ভোগান্তি।
পরীক্ষার কেন্দ্র ছিল নৌবাহিনী স্কুল অ্যান্ড কলেজে।
এরপর ৩ মে গণবিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ট্রাফিক মামলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক করা হয়।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদের সভাপতি ফওজিয়া মোসলেম প্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়েছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
চুক্তির এলএনজি কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
পরদিন সকালে ঘুম থেকে উঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লা নামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্তি তো ছিলই, পাশাপাশি অন্যরাও সহযোগিতার হাত বাড়িয়ে দিয়েছিল।
তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করলে ১০ হাজার টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে।
গবেষণায় দেখা গেছে, দিনের কোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকেন না।
বিশেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রে শুধু জমির মূল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
এই প্রতিষ্ঠানে পাইপলাইনে গ্যাসের চাপ ৫–৬ পিএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
অনুষ্ঠানের শুরুতে তথ্যবিজ্ঞান ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যাপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
রেডিওটা বহু আগেই হারিয়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দটি যেন আজও শুনতে পাই।
রাসেল আরও বলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তান ছিলেন না।
একই সঙ্গে দুটি গাড়ি ব্যবহার প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননি তিনি।
তিনি বলেন, ‘প্রথম আলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুল প্রতিষ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্তি প্রদানসহ নানা কার্যক্রম পরিচালনা করছে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্যানেজমেন্টের (সংকট ব্যবস্থাপনা) তদারকি নিজের হাতে নিতে হবে।
এ ছাড়া মিডিয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিফ প্রসিকিউটরকে জানাতে বলেছেন।
থানায় রক্ষিত মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যান্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, ২০১৩ সালের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসস্ট্যান্ড-সংলগ্ন রানা প্লাজা ধসে পড়ে।
ভবন ও স্থাপনা নির্মাণে ব্যয় ধরা হয়েছে ২২ কোটি টাকা।
এবার ইলিশের উৎপাদন কমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নির্ভর করে অনেকেই বলছেন।
নতুবা ঢাকা বাঁচানো যাবে না।
ব্যামফিল্ড ফুলার নিজেই বাসভবনের জায়গাটি বেছে নেন।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
এই হাসপাতালে গত মে–জুন মাসে প্রায় ১২০ জন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
নৌকাগুলো ধুয়ে তাঁরা চর দুয়ানীতে আসতেন।
অধ্যাপক কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণের যন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের ফাঁদ।
ঐতিহাসিক ডাকসু নির্বাচনে বিজয়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিত সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হক নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
তাদের মুখের কষ্ট আর আঁচড়ের দাগগুলো দেখুন।
মন্ত্রণালয় ও বিভাগের সচিবেরা এতে অংশ নেন।
পিডিবির সদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিটে উৎপাদন বন্ধ।
জিয়া স্যার পরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেকেই বলে ওঠেন এরা রাষ্ট্রের জন্য ক্ষতিকর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
মহিবুল্লাহ তাঁর ব্যবহৃত মোটরসাইকেল নিয়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাস্তবায়নের চেষ্টা করেন।
তাঁর পরনে সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চম লিংক
আদানি গ্রুপের বিদ্যুৎ নিয়ে জটিলতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুত রাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
বই পড়ার পর অনেক নতুন কিছু করার ইচ্ছা হয়।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে শেষ হবে এবং প্রথম ইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো নির্দিষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সংগঠনটির ওয়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথন ও স্বাতী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
ভোর চাইরটা থেকে উইঠা রানদা লাগে।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা প্রশাসনিক কোনো পদক্ষেপের আওতায় আসে না।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালকে সাবেক শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরে কারারুদ্ধ আছি।
অবকাশের পর (আগামী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করতে বলা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
বিভিন্ন সাংবিধানিক নীতি ও ধারণা পরবর্তী সময়ে বিশ্বের অন্যান্য দেশের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
সেই বিডিআর সদস্যকে যেন কাগজপত্র দিয়ে তিনি সহায়তা করেন।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসিএন মেঘলা চিতাকে মহাবিপন্ন (ক্রিটিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবে লাল তালিকাভুক্ত করেছে।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোটে পাস না করার আহ্বান জানান ইফতেখারুজ্জামান।
প্রতিবেদনের সব তথ্য একই বছরের নয়।
তবে এখানেও সরকারি জমিতে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাতবদলের একই প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্ত আলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দেন ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সভাপতি সামসুদ্দোহা।
কেউ বলেন, সম্প্রসারিত টিকাদান কর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্ভুক্ত করা যৌক্তিক হবে না।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়ার আলম এক ব্রিফিংয়ে এসব তথ্য জানান।
তাঁরা বলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কিছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টি করলে তাঁর দুঃখজনক পরিণতি হিসেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
চট্টগ্রাম ছিল ‘সিলন আমার শহর’-এর প্রথম গন্তব্য।
প্রকল্পের আওতায় প্রায় ১০ লাখ যক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত করে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ নেওয়া হবে।
প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধীন চার সদস্যের আপিল বিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
তাঁরা হলেন আবুল বাশার (৫৮), আবদুল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোসেন লিটন (৫২)।
জয়ের পর সংসদে বিপুল করতালিতে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ান এই রাজনীতিবিদ।
তাঁর মতে, ডাকসু প্রশাসন নয়।
এতে কবীরপন্থী, রবিদাসপন্থী ও নানকপন্থী শিল্পীদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীত বিভাগ ও কবীর-লালন মিউজিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
সেই সড়ক আবার খুঁড়ে মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে দেওয়া হবে না।
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হাসিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের মৃত্যুদণ্ডের রায় দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
তাহলে কৃষি কেন তাঁর কাছে আকর্ষণীয় হবে?
এভাবে চট্টগ্রাম, রাজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবাজার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, বগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়েছে।
জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, ২০১০ সালে র্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠালতলীতে আসা-যাওয়া করত।
এ ঘটনায় তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বাদী হয়ে শেরেবাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ডেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিযান-২০২৬’।
ডিএমপির সদর দপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপকমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আদেশে সই করেছেন।
সড়ক, রেল ও নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম প্রথম আলো কে বলেন, মেট্রোরেল দরকার।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানের সার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আলম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যবাদ জানান জুয়েল।
বিএমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরের প্রথম আট মাসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রায় ৫ লাখ কর্মী।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
’ এ পরিস্থিতির জন্য সরকারের পক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।
খালেদা আক্তার প্রথম আলোকে বলেন, ‘শেষ পর্যন্ত কেবিনটাই নিতে হবে।
পরদিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
আজমল বলেন, ‘চুলার দামই পড়েছে সাত হাজার টাকা।
ব্রিটিশ শাসকেরা এ ভবন নির্মাণ করেন।
গত মঙ্গলবার দিবাগত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ত এসব অভিযান চালানো হয়।
১৩তম গ্রেডের সহকারী শিক্ষকদের মূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
প্রতিবছর সেবা খাতে দুর্নীতির তথ্য প্রকাশ করে সংস্থাটি।
ছয় দফা আন্দোলনের একক ছবি আছে।
ভারতের আদানি গ্রুপের সঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিল নিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নিশ্চিতভাবেই হেরে যাব।
এতে অন্তত সাত আদিবাসী নিহত হন।
কোথাও দাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভয়াবহ মহাপ্লাবনের পরপরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলেন!
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমধ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সেগুলো সম্পন্ন না হলে সমস্যা হবে, শুধু সেসব কাজই তাঁরা করতে পারবেন।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলার প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্য জ্বালানি সরঞ্জামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভিত্তিতে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণ করতে হবে।
এমন একটি সুস্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের সরাসরি উত্তর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
দুই–তিন মাস আগে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃত হন।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
ঢাকা ওয়াসার ব্যবস্থাপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ পেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামান।
সেই সুরক্ষা দেওয়ার জন্য আমরা এক রকমভাবে খসড়া করেছি।
প্রথম আলো যে পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনো একটি মডেলও তাঁরা বিক্রি করেন।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
রাষ্ট্রপতি কী সুযোগ-সুবিধা পান, তা বলা আছে দ্য প্রেসিডেন্টস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেজ) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অবশেষে জামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহী ঘোষণা আসতে পারে।
আয় বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্ষিত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয় ছিল ৪০০ কোটি টাকার মতো।
এসব সেন্টার কতটা কার্যকর, সে প্রশ্ন আছে।
তাঁর ভাষ্য, বিশেষায়িত ও নিবেদিত জনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
শৈশব থেকেই কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়েছেন তিনি।
কোনো কোনো সাইটে পণ্য বিক্রির পর ক্রেতাদের দেওয়া রিভিউ ও অভিজ্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থার অপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একই সড়ক বারবার কাটার অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
আমার মতে, আপনাকে কিনে জিততে হবে।
প্রাদুর্ভাবের সময় হামের উপসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলে বিবেচনা করা হয়।
অবশ্য শিবির কখনোই তা স্বীকার করে না।
পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
এটি অত্যন্ত যুগোপযোগী আইন।
তবে পাবনার মতো ঘটনা বড় মনে হচ্ছে।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরিবহনটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, ‘জনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রদান’।
এসব চুক্তি পুনর্বিবেচনা করতে হবে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্মচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটারএইড, দক্ষিণ এশিয়ার আঞ্চলিক পরিচালক ডা. খায়রুল ইসলাম (৬৭) আর নেই।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে কুইজের সবচেয়ে বেশি সঠিক উত্তরদাতাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিজয়ী নির্বাচিত হন।
তবে দেশের হাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদারি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডির আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলনে এ আন্দোলনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা দেন ওবায়দুল কাদের।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব মো. গোলাম রব্বানী।
যেন কোনো বাড়িতে গিয়ে নাটক শুনতে কারও অসুবিধা না হয়।
তাঁর জন্ম ১৯৭১ সালের ১৯ সেপ্টেম্বর।
সত্যতা যাচাইয়ে ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
বিকেলে এটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফুট হয়।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরে আসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথাও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু, আবার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, গতকাল রোববার সকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
সাহায্য পাঠানো যাবে (বিকাশ, নগদ ও রকেট) 01727838401 নম্বরে।
এই ঘটনায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদী হয়ে দোহার থানায় হত্যা মামলা করেন।
এর মধ্যে গত মাসে চারটি আসার কথা ছিল, আসেনি একটিও।
ওই অনুষ্ঠানে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর ঘোষণা দেন তিনি।
থানাকে প্রত্যেক মানুষের আস্থা ও ভরসাস্থল হতে হবে।
গত তিন বছরে তিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্যানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিন নম্বরেই।
সেগুলো কানে তুলবে না—আমার পরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়েছিল।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মেয়াদি ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনে অংশ নেওয়ার সুযোগ পাবেন।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারুনকে প্রতিমন্ত্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
দেশে প্রতিদিন ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা এবং এতে মৃত্যু বাড়ছে।
এর মধ্যে এ মাসেই আসছে দুটি।
তাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়লেও বাজারে সেই পণ্যের দাম অস্বাভাবিকভাবে বেড়ে যাচ্ছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা বেড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান শেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডে বাংলাদেশের ভবিষ্যৎ পরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনারই প্রতিফলন।
এরপর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়ানো হয়।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বার্থে কিছু কথা প্রধান বিচারপতির কাছে বলেছেন বলে দাবি করেছেন।
মাইনুল হোসেন খানের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের এক অনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কটাক্ষ করেন।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবাসিক প্রতিষ্ঠান, ক্রীড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘটে।
দুদকের করা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ট হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেদ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহণ হয়নি।
গত ১৩ জুলাই পদার্থবিজ্ঞান পরীক্ষার পর বাসায় এসে বলেছিলেন পরীক্ষা মনমতো হয়নি।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানি শেষে ঢাকার ১১তম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলামের আদালত এই আদেশ দেন।
এটি ভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্রদেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃশ্য।
রাষ্ট্রপতি পদে থাকার সময় তিনি সংসদ সদস্য হওয়ার যোগ্য থাকেন না।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করেছে বা কে প্রশ্ন তুলেছে, তা এখানে মূল বিষয় নয়।
সেদিন সারা দেশে ছয়জন নিহত হন।
কিন্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজের বাসা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই দ্রুত এই পরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতে পাঠানোর সিদ্ধান্তের পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠেছে।
মাত্র সাত-আট মাস আগে সাজ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর স্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাড়িতে আনা হয়নি।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে নারীর ওপর হামলার ঘটনাটি সত্য।
এ মামলায় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিল আপিল বিভাগ রায় দেন।
ট্যারিফ নির্ধারণের আগে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরও দাবি জানান অধ্যাপক জেবউননেছা।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলে তদন্তের দায়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্ত দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধী যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
প্রতি শনিবার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমে অংশ নেবেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেট গঠনের ফলে সাধারণ শ্রমিকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছেন।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কের দুই পাশে ছোট-বড় অসংখ্য গর্ত।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীও উপস্থিত রয়েছেন।
আলোচনায় অংশ নেন জ্বালানি খাতের বিশেষজ্ঞ, সাবেক কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী।
সেখানে তাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলাকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ তাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলাম, জামায়াতের জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
বাকি টাকা বিভাগীয় ও জেলা কার্যালয়ের জাকাত ফান্ডে জমা আছে।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের সাফল্য কেবল তার অবকাঠামো বা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরিচয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতার প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যন্ত ক্ষমতার বৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
৮ বিভাগের ১০ জেলায় অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক সমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হাজার ৪৬৮ জন।
৫১ বছর বয়সে হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকে বড় বিষয় মনে করেন অধ্যাপক আবদুল হানিফ।
অধ্যাপক রাশিদা বেগম বলেন, পিসিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকেই বেশি গুরুত্ব দেওয়া হতো।
ভিডিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য বিভিন্ন পরিসর তৈরি করা হয়েছে।
গাড়িতে বসে তাঁকে একটি গান গাইতে দেখা যায়।
বর্তমানে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করছেন মো. আব্দুল বারী।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যামিলি কার্ড, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদি কার্ড দেওয়ার কথা বলেছে।
সংস্থাটির মতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, সংসদ সদস্য, মন্ত্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্তির সম্ভাব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
না হলে অব্যবস্থাপনা, বিশৃঙ্খলা, চুরি বন্ধ হবে না; সংকটও কাটবে না।
এ মামলায় তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওসি নিশ্চিত করেছেন।
মো. আল আমিন-ওসি: গুলশান থানা।
৭ আগস্ট আবার শরীর দুর্বল ও বুকে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
আমরা ভেনিস ছাত্রলীগ...এই ডিম আনো, ডিম আনো।
কারাগারে থাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. শাহদাত আলী।
তাই কেনার আগে পরিস্থিতি বুঝতে হবে।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভাগের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত শিক্ষক ও গবেষকেরা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করতে পারবে।
সাধারণ মানুষের জন্য খোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যবসায়ী ও ভোক্তাদের সম্মিলিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বড় ভূমিকা রাখতে পারে
এসব নিম্নমানের পণ্য অনেক সময় নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রি করা হয়।
’ ডায়াসে দাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতে কথাগুলো বলছিলেন নিখোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেন, ফারাতুলের অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারো ট্রান্সপ্ল্যান্ট) করতে হবে।
ইয়াকুবিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকতার রাইসা।
২০২৩ সালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের মায়ামি সফরের পর ফগিংকে ভুল পদ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছিলেন।
এর বাইরে মূল বেতনের নির্দিষ্ট হারে বাড়িভাড়া পান সরকারি চাকরিজীবীরা।
নিউইয়র্ক থেকে তাঁর সান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছিল।
ভোরে গাবতলী বাস টার্মিনালে নেমে রিকশায় করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
সিইসি বলেন, নির্বাচন কমিশনের শুধু একার প্রস্তুতি নয়।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ট ইরানের ওপর নতুন করে একগুচ্ছ নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ডেঙ্গু প্রতিরোধে সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শতাংশ সমর্পণ করা সত্ত্বেও কোনো ধরনের আনুতোষিক পাননি।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
ক্ষুদ্র উদ্যোক্তারা খেলাপি হয়ে পড়ার আশঙ্কায় রয়েছেন।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলে দ্রুত আইসিইউতে লাইফ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
সরকারি প্রতিষ্ঠান বোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়েশিয়ায় লোক পাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এই শ্রমবাজার।
তার কি ২০০৮-এর জ্বালা উঠছে নাকি আবার?
আয়েশা বলেন, ‘এখন তো এমনিতেই বিদ্যুৎ বিল বাড়তি।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করত।
প্রতিবেদনের প্রাসঙ্গিক সূচক অনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতাংশ নারীর বাল্যবিবাহ হয়।
মতবিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার সভাপতি নুর মোহাম্মদ তালুকদার।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নিয়ে যখন সব সংগঠন সম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাবে ডাকসু নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ক্যাপশনগুলো একই ধাঁচের রকমফের।
বিচার চলাকালে আদালত ১৩ জনের মধ্যে ১২ জনের সাক্ষ্য গ্রহণ করেন।
মিয়ানমার থেকে পাইপলাইনে গ্যাস আমদানিরও পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের ঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদন্তেও ২ মাসের বিল ১০ হাজার টাকার বেশি দেখা গেছে।
কক্সবাজার ছিল এক সময়ের সমৃদ্ধ বনাঞ্চল।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্রতিযোগিতার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অনুষ্ঠিত হবে।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পাচ্ছে না।
২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড় পেন্স।
তখন দেখা দেয় ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসের একটি অত্যন্ত গুরুতর জটিলতা।
এসব প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাসি জেলার গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাগর এলাকার।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসের সংকটে ভুগছেন বলে জানালেন তিনি।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে নাগরিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
এখনই মধ্যমেয়াদি ও দীর্ঘমেয়াদি সমাধানের জন্য উদ্যোগ নিতে হবে।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুল খায়ের গ্রুপ সিদ্ধান্ত নেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেবে তাদের অক্সিজেন প্ল্যান্ট।
তখন তিনি সংবাদমাধ্যম বিডিনিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরিবার ব্যবহার করে।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মেয়াদ পূর্ণ করবেন বলে আস্থা প্রকাশ করেছেন তিনি।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাদেশ ইন্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ড কলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছিলেন।
সব মিলিয়ে চারজন নতুন মন্ত্রী এবং দুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিয়েছেন।
তিনি বলেন, চুক্তিটি নিয়ে তাঁরা কোনোভাবেই শঙ্কিত নন।
ডেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জানিয়েছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহে আসেননি।
তবে এটিকে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে না; এ নিয়ে আরও গবেষণা দরকার।
তিনি বলেন, সেপ্টেম্বর থেকে পরবর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকের ছবি যুক্ত হওয়ায় এখন সেই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসেছে।
প্রায় আধা ঘণ্টা পর দুই পক্ষ হলের বাইরে চলে আসে।
ফাঁদে কিছু মশা আটকা পড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত।
মেয়ের বিয়ের কথা চূড়ান্ত করতে জমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালপুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমাইল হোসেন (৫০)।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ড ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়েছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
ফারাতুল মাহমুদ হাসান।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আন্দোলনকে ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে আরাফাত বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটাকে (টেলিভিশন)।
শিশুশ্রম বন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোর দাবি উঠেছিল।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলা আদালত এবং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
আলোচনার কেন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজনীতি, ক্ষমতা আর অস্থির পৃথিবীর গল্প।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূর্ব পাকিস্তানের ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
আজ মঙ্গলবার অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে দেওয়া এক আবেদনে তিনি এ দাবি জানান।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড দূতাবাস।
অন্য দেশগুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পতাকা তুলে ধরতে চান।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আবার কোথাও শুধু হাতির সাহায্যে মানুষ উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।
এ বিষয়ে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকেও পুলিশের কাছে কোনো অভিযোগ করা হয়নি।
ট্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলে খোন্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকে বলে ব্রিজ।
এ সময় তিনি যুক্তরাষ্ট্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদের প্রশ্নের উত্তর দেন।
এ ক্ষেত্রে স্কোর ৭২ দশমিক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শতাংশ হয়েছে।
শুনানিতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও আদাবর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তের স্বার্থে তদন্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, বাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নয়, প্রমাণ ও ক্ষমতার মধ্যেও বড় ব্যবধান রয়েছে।
তাঁর ছোট ভাই আলকাছ র্যাবের সঙ্গেই কাজ করতেন।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রায় ৭০ শতাংশ উৎপাদিত হয় নরসিংদীতে।
তবে বিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে একযোগে কার্যকর হবে।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের পরিবর্তে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্যবহার সম্ভব।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াই অনুমোদন পেয়েছে, তাদের মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আজ রোববার সকালে তাঁকে হাজির করা হয়।
বাংলাদেশ সরকারও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির ব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
আজ শুক্রবার দুপুরে প্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎসাধীন ওই কর্মকর্তার শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেন।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের দাম কম হলেও ব্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বড় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখনো শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
পরে উগান্ডা, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিভিন্ন দেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাশের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর দিকে উৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপের তথ্য তুলে ধরে প্রশাসক জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাসাবাড়িতে মশার লার্ভা পাওয়া গেছে।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন আসামি অন্য মামলায় গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিনি ছাত্র-জনতার সঙ্গে যাত্রাবাড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনে অংশ নেন।
আজও সেই ট্রমা বয়ে বেড়াই।
তখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠিত হয় এবং ছাত্রশিবির আত্মপ্রকাশ করে।
তাঁদের সাফল্যই এবারের ১৫ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে বিশেষভাবে তুলে ধরা হয়।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
শুধু সাজা বাড়ানোর দিকে নজর দিলে কিছুই হবে না।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে নারী উদ্যোক্তা জাকিয়া সুলতানাকে লাথি দেওয়ার ঘটনা ঘটে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষণা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততদিন প্রয়োজনে কারখানার স্টিল উৎপাদন বন্ধ রাখা হবে।
বাংলাদেশে সরাসরি বিনিয়োগকারীদের মধ্যে হংকংয়ের অবস্থান ষষ্ঠ।
দেশীয় উৎপাদন নিয়মিত কমছে।
চিকিৎসার মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্তান ধারণ সম্ভব হলেও এর সঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, কম্বোডিয়ার অর্থনীতি বাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
হাইকোর্টের ওই রায়ের বিরুদ্ধে এনবিআর পৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ে আবেদন) করে।
সময় নেই বলে এড়িয়ে যেতেন।
বাদীপক্ষের আইনজীবী মো. মাহবুবুর রহমান প্রথম আলোকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
ডেঙ্গুতে এ বছর এক দিনে সর্বোচ্চসংখ্যক রোগী শনাক্ত হয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে রমনা বিভাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুলশানে ৪৯, উত্তরায় ৩৫ জন ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাপনা দেওয়া হয়।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন না করতে সতর্ক করা হয়েছে।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসেনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসামি করে সাভার মডেল থানায় একটি হত্যা মামলা করেন।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ভ্রমণ করলে সরকার নির্ধারিত ভাড়া ৫০ টাকা।
পরে সেই আসনে উপনির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
এর আগে বিকেল চারটার দিকে ‘লাইভ শপিংয়ের’ ফেসবুক পেজ থেকে ‘সাহায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে বলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইমেলার উদ্বোধন করেন তিনি।
এবার ১১৫টি কার্গো আনার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছিল।
গত আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৪৮১ জন নিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়েছেন।
সবারই নজর এখন সিঙ্গাপুরের বাজারে।
পাহাড়ধসে চার জেলায় ২৭ জন নিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছেন।
দুই পক্ষের দায়িত্ব ঠিকভাবে পালন হলে শতভাগ ফল পাওয়া সম্ভব।
এবার সেটিই সার্বিকভাবে প্রধান হয়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরে যায়নি।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসকে জানিয়েছিলেন।
লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্পের মূল ব্যয় ছিল ৪১ হাজার ২৩৯ কোটি টাকা।
এ ঘটনায় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
‘ন্যায্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনামের সম্মেলনের এ পর্বে সভাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কুর আলীর দোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফ হোসেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ড অপারেশন সেন্টার (এসিওসি) পরিদর্শন করেন।
এর শরীরের বড় বড় মেঘের মতো ছোপের কারণে এর নাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
নীলক্ষেত কেন্দ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খান প্রথম আলোকে বলেন, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়ার কথা ছিল, তার কিছুই দেওয়া যাচ্ছে না।
আজ সর্বোচ্চ পাওয়া যাচ্ছে ৭০।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, আমার দেশ: পরিচ্ছন্নতায় বদলে যাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
সাধারণ পরিষদের বিদায়ী সভাপতি বলেন, জাতিসংঘের শিশু তহবিল (ইউনিসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারত না।
ই-রিকশা নিয়ে নীতিমালা একেবারে শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এটি আইন মন্ত্রণালয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
অনেকেই সেই আম উপহার হিসেবে নিতে চাইত।
তাঁরা গণভবনের দিকে যেতে থাকেন।
এসব পরিসংখ্যান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বাড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাই প্রধান লক্ষ্য।
১৫টি দেশ হচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, ফ্রান্স, জার্মানি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যান্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
সংখ্যা কম হলে নজরদারি করা সহজ হয়।
রাষ্ট্রপক্ষের একজন ডিএজির কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন শিষ্টাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা এই মামলায় মোট আসামি ১১ জন।
বঙ্গভঙ্গ ঘোষণা করে ব্রিটিশরা।
গতকাল সেই অর্থায়ন নিশ্চিত হয়েছে।
আমাদের সামনে নীতিগত বিকল্প কী আছে, তা নিয়ে নতুন করে চিন্তা করা দরকার।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিল খারিজ করে খালাসের রায় বহাল রাখেন আপিল বিভাগ।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, ‘পুলিশের মূল কাজই হলো জনগণের সুরক্ষা ও সেবা দেওয়া।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতার কথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ করা হয়।
ফলে দ্বৈত নাগরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংবিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
এই তিনটির কোনোটিই সার্বভৌম নয়।
১৯৬৬ সালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণরসায়ন বিভাগে ভর্তি হন।
জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভিন্ন ক্যাডারে সাধারণত নবম গ্রেডে চাকরি শুরু হয়।
তিনি আরও বলেন, যক্ষ্মার উৎস শনাক্ত করা কঠিন এবং তা সময় সাপেক্ষ ব্যাপার।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে দাম বাড়ানো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
এতে ল্যাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনের ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো উপাদানের গন্ধ ছড়িয়ে মশাকে আকৃষ্ট করা হয়।
ওই দলে ছিলেন মশিউর রহমান নামে মাদারীপুরের এক যুবক।
সফিকুজ্জামান বলেন, কোনো পণ্যের বাজারের ৮০ থেকে ৯০ শতাংশ কয়েকটি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে পারে।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত শূন্য থেকে ৯ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
গাড়িটির চালক সরকারি।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছে এলএনজি চাইবে, তারা মজুত বুঝে সরবরাহ করবে।
কবুতর পালন তখনো আমার শখ ও আয়ের একটি উৎস ছিল।
এসব ঘটনায় ২০ আগস্ট পল্লবী থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছেন।
অব্যবহৃত ব্যালটের সংখ্যা ৬টি।
আর গত রাতেও আমাদের ক্ষেপণাস্ত্রগুলো জর্ডান, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘাঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
কোনো বিক্রেতা দেড় বছর ধরে, কেউ দুই বছর বা তার বেশি সময় ধরে এসব পণ্য বিক্রির কথা জানিয়েছেন।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশনে ২টি এবং দুদকে একটি গাড়ি রয়েছে।
রাস্তায় যদি ফকিরও কোনো কিছু শেখায়, আমি তার কাছে বসে, তার পা ধরে শিখতে রাজি আছি!
এই অল্প সময়ের অভিনয়জীবনে তিনি তুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
কিন্তু কৃষি স্বপ্নের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গুরুত্ব পেয়েছে।
এটা স্বস্তির খবর, ভোক্তা এর সুফল পাবে।
আবার সরকারের অনেক সংস্থার নিজস্ব কোনো দরতালিকা নেই।
তবে ফলটি দেখাচ্ছে—জাতীয়ভাবে একটি সেরোটাইপ প্রধান হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
আবেদন সূত্রে জানা যায়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামের বিভিন্ন স্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটি প্লট।
তাঁদের চালচলনও অস্বাভাবিক ছিল।
কয়লা, গ্যাস ও জ্বালানি তেলের অভাবে দেশে চাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া পুলিশ অধিদপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কামরুল আহসানকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
ওবায়দুর রহমান দাবি করেন, তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিক সম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতিবাদ করেন।
চিকিৎসকের শূন্য পদের সংখ্য ১১ হাজার ৪৯৫টি।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একত্র করার ক্ষেত্রে তাঁর দীর্ঘদিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে এত মানুষের সংবেদনশীল তথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল না।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আগারগাঁওয়ে আইসিটি টাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান মন্ত্রী।
যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদালত।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজার মেগাওয়াট।
এ আইনের প্রেক্ষাপটে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ আগস্ট রিটটি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হুদার ভাই।
এনবিআরের তথ্যে দেখা যায়, চলতি বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারত থেকে ইলিশ এসেছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেজি।
ফলে জনপ্রশাসনে বিশৃঙ্খলা ও আর্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
পরে স্থানীয় একটি বেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিয়ে গড়ে তোলেন শাকসবজির খামার।
এসব কীটনাশক সিটি করপোরেশন নিজে পরীক্ষা করে না।
এমন কোনো ঘটনা ঘটেনি।
তাঁরা দুজন মিলে নির্ধারণ করেছেন, চক্রে কারা থাকবে।
এরপর আসাদুরকে নামিয়ে এনে মারধর করা হয়।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিও পোস্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—ভয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
ক্রেতা ছিলেন কৃষ্ণকিঙ্কর বাচস্পতি।
পুলিশ জানায়, গুলিবিদ্ধ ওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হয়েছে স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ জায়গায় আগের তুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
অপহরণ মামলায় তাঁর দুই বছরের কারাদণ্ড হয়।
এসব ভিডিওর দৃশ্যের সঙ্গে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
শাহজালাল বিমানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসার জন্য আবেদন করার ব্যবস্থা চালুর তথ্য দেওয়া হয়েছে।
আটটি জোনের আটটি রং থাকবে।
সমঝোতা হলে একটি সম্পূরক চুক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
স্মারকলিপি দেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদ সম্মেলন করেন শেখ তানভীর বারী।
আজ শনিবার রাজধানীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়তনে আয়োজিত এক গোলটেবিল আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
ছিলেন সজ্জন, সদালাপী।
তবে সময় যত যাবে, ব্যয় বাড়বে।
নতুন তারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তখন মামলার তদন্ত নিয়ে নানা বিতর্ক উঠেছিল।
এ আদেশ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের যোগদানের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
তাইম নারায়ণগঞ্জের সরকারি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়তেন।
নজরুল ইসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়ে নবনীতা ইসলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গেছেন।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাপাশি প্রতি মাসে শিশুদের মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়াতে দেওয়া হয় বিভিন্ন পুরস্কার।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজরুল ইসলামের ব্যক্তিগত সহকারীর পাশাপাশি গাড়িচালকের কাজ করতেন।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত পরিবেশনায় ‘ওগো শেফালিবনের মনের কামনা’ গান দিয়ে।
গতবার শুরুতে চক্রের সদস্য ছিল ২৫টি এজেন্সি।
দেশের বিভিন্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কার এবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভাবনা থেকেই সিলন টি শুরু করে ‘সিলন আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
২০০৮ সালে সিআইডি হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় ২২ জনকে আসামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
মন্তব্যগুলো পর্যালোচনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তী সময়ের শিশু উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের দেওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্তিক তথ্য পাওয়া যায় না।
আপনার সদয় কথাগুলোকে আমি গভীরভাবে মূল্যায়ন করছি।
এর পাশেই আবার নতুন করে ভাঙন দেখা দিয়েছে।
কিন্তু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভাবে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্বাধীন, দৃঢ় ও সক্ষম প্রতিষ্ঠান তৈরি করা যায়নি।
আইনে সংশোধনের ফলে এ ধরনের মামলা বন্ধ হবে।
তিনি বলেন, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে, তা ভিত্তিহীন।
পরে তাঁরা পুলিশের সাহায্যে বাড়িতে ফিরে যান।
এই মামলায় একমাত্র গ্রেপ্তার আসামি সালমান এফ রহমান কারাগারে আছেন।
এমন একটি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরা জানেন না।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, দেশে এমন কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগুলো মানসম্পন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
পরিস্থিতি আরও গুরুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওয়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমে যাওয়ার মতো জটিলতা দেখা দেয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়।
তবে ছেলে সকালে নুডলস খেয়ে ফেলেছিলেন বলে তা আর সম্ভব হয়নি।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধু দুর্নীতি বা অর্থের লোভের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেয়াদি প্রতারণারও অংশ ছিল।
হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ তাঁদের অপেক্ষা করতে বলেছিল।
পরদিন ওয়াসার জ্যেষ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এম সহিদ উদ্দিন এমডির দায়িত্ব নেন।
তিনি দাবি করেন, মামলাটির অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
গতকাল শুক্রবার রাত পর্যন্ত সাড়া পাওয়া যায়নি।
সকাল আটটায় রান্না শুরু করে শেষ করেছেন বেলা ১১টার দিকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিষ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরি হয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়িকভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিদের পছন্দ-অপছন্দের ওপর নির্ভরশীল না থাকে।
সিটি করপোরেশনের ভুলত্রুটি যেমন তুলে ধরা হবে, তেমনি জনগণের ভুলত্রুটিও তুলে ধরতে হবে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিসংখ্যানগতভাবে তুলে ধরা হয়েছ প্ল্যাটফর্মটিতে।
সন্ধ্যা নামলেই কেউ না কেউ এসে উঠানে বসত।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক আরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্ভর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্প তৈরি করছে।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সড়ক প্রায় ১ হাজার ৫৫৬ কিলোমিটার।
সংসার চালাতে গেলে আয় দরকার।
এটি সিন্ডিকেটমুক্ত ব্যবস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থাকে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনের কৌশল মাত্র।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
তাদের কিছু পরামর্শও দেওয়া হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশক ব্যবহারের বিষয়টি ঠিক করেন।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব সময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কিন্তু সেটা ইতিবাচক প্রভাব তৈরির মাধ্যমে।
বাকি সবাই ঢাকার বাইরের।
’ এরপর আর পাওয়া যায়নি।
যাত্রীবাহী বাসের চালক মামুন মিয়ার ভোগান্তিও কম নয়।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমতাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসিসির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চলছে।
কোথাও দীর্ঘদিন ধরে কেটে রাখা সড়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্ভোগে পড়েছে মানুষ।
তিনি বলেন, ‘এই পরিবর্তনের ব্যাপারে আমি খুবই খুশি।
গত ২২ জুন বিজিএমইএ থকে পাওয়া প্রতিবেদনের কথা উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
তাঁকে ট্রলারের মাছ সংরক্ষণের খোলের মধ্যে ঢুকিয়ে রাখা হয়।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতির পাশাপাশি নির্মাণসামগ্রীর দাম বেড়েছে।
তবে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবাইকে খালাস দেন।
আজ বুধবার দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্য প্রথম আলোকে নিশ্চিত করেছেন।
সে প্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়া সহকর্মীকে লক্ষ্য করে গুলি করে।
এই মামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইভান পাঁচ দিনের রিমান্ডে আছেন।
সে কারণে কেউ যদি কোনো অপতৎপরতা দেখাতে চান, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী হবে।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হোসেন খান (বিপুল)।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাডারসহ প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
চলতি বছরের প্রথম আট মাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বিদেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন সৌদি আরব ও জর্ডানে।
এই ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সড়ক সম্প্রসারণের পরিকল্পনা রয়েছে বলেও জানান প্রশাসক আবদুস সালাম।
নারী-কৃষকদের নিয়েও আলাদাভাবে কাজ করছি আমরা।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ট্রেলিয়ায় গিয়ে খেলার সুযোগ পায়নি বাংলাদেশ।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খসড়ায় ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনতা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনে করছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
এ ধরণের আরও দুটি ভিডিও সামাজিকযোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়েছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলার দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
প্রস্তাবটি একেবারে অমূলক নয়।
যদিও এক সংস্থার সঙ্গে আরেক সংস্থার দরতালিকার কোনো মিল বা সমন্বয় নেই।
আমরা তাদের জানিয়েছি, ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদন আগামী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
চুক্তির বাইরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্গো কেনার পরিকল্পনা ছিল।
আমাদের লক্ষ্য হলো সাশ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দেওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবেশ নিশ্চিত করা।
আদালত সূত্রে জানা যায়, ২০২০ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিত জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দিন ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
রাসেলকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে বলেও জানানো হয়।
তিনি আদালতকে বলেন, ‘আমরা জামিন চাই।
ঢাকার চারপাশে নদীগুলো হলো বুড়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
আজ শনিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিরোধ কার্যক্রমের উদ্বোধন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
তাই উৎস বাছাই করার ক্ষেত্রে সতর্ক থাকতে হবে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুল হক, আবদুল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ জি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
আর প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেন নির্বাচনী কর্তা।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চিকিৎসাধীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআইভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে এক বছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দেওয়া হবে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
শাহবাগ থানার এসআই বিজয় মণ্ডল লাশটি উদ্ধার করেন।
বরং পরিবেশসহ অন্যান্য বিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নিয়ে প্রকল্প বাস্তবায়ন করা উচিত।
সর্বশেষ চলতি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর সাক্ষী সাক্ষ্য দেন।
এর মাধ্যমে ক্লায়েন্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদের কাজ আরও অর্থবহ হবে।
এর আওতায় ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনা হয়েছে।
আগেই যদি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতেন চিকিৎসকেরা।
কারা সূত্রে জানা যায়, আবদুল বারেক হত্যা মামলায় বন্দী ছিলেন।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগান “কৃষি ও পরিবেশের জন্য উদ্ভাবন”।
এ বিষয়ে আন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
শ্রমিক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে তাঁদের ঘামের অর্থ থেকে কতটুকু নেওয়া ন্যায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
একই ছবির আরেকটি পোস্টও ২৯ জুলাই প্রকাশিত হয়েছিল।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর থেকে নিয়মিত এলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হয়।
নতুন সংশোধনী দরকার বাবা-মাকে অসহায়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
বাংলাদেশে অনেক কনসার্ট হচ্ছে।
বিশিষ্ট কথাসাহিত্যিক শাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
না চালানো যায় গাড়ি, না হয় রোজগার, না থাকে মালিকের পয়সা।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি সব বাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএস পাস করতে পেরেছেন।
পরে সেখানকার কর্মীদের সঙ্গে তারা হাতাহাতিতে লিপ্ত হয়।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করিম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
এটি পুরো এলাকার হিসাব নয়।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ স্বেচ্ছাসেবকের একটি ভিত্তি গড়ে তোলার কাজ চলছে।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে ওয়ারী থানা এলাকায়।
ইলিশ কিনতে দরদাম করছিলেন বেসরকারি চাকরিজীবী আলতাফ হোসেন।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও বিষয় চালুর ক্ষেত্রে সরকারের অগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনায় নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের পরিদর্শন বইয়ে স্বাক্ষর করেন।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউর যৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যাকিং কোড দিয়ে তার অগ্রগতিও অনুসরণ করার সুযোগ রাখা হয়েছে।
পরামর্শক কমিটিকে দুই মাসের মধ্যে উন্নয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলা হয়েছে।
আমরা রোহিঙ্গাদের কণ্ঠ আরও জোরালোভাবে তুলে ধরতে কাজ করে যাব।
এক বছরে আনুমানিক আয়ের সমতার স্কোর ১৫ শতাংশ পয়েন্ট কমেছে।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যায়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ট না হয়, সে জন্য কমপক্ষে ২০ শতাংশ রাস্তা এখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
দক্ষ স্বাস্থ্যকর্মীর উপস্থিতিতে সন্তান প্রসবের হার ৫৯ শতাংশ।
এখন তা শুরু হবে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধুর দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনার পর এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
সরকারি সূত্রগুলো জানিয়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গীদের তালিকাও ছোট।
বিষয়টি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ করতে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখারও আহ্বান জানান তিনি।
এর একটি অংশ উড়ালপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে যাবে, অর্থাৎ এটি পাতাল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিডিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
বাসায় থাকা টাকা ও তাঁর ব্যবহৃত দুটি মুঠোফোনও পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গত পাঁচ বছরে আমরা চিকিৎসা, কাউন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার আওতায় আনার চেষ্টা করেছি।
চাক্কা গর্তে পইড়া সাইলেন্সার মাইর খায়।
রুহিন হোসেন প্রিন্সের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়া হলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্তে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শতাংশ।
সিটি স্ট্রাইকার আর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাবে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদের সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিশিয়ালস লিমিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ কমে যাওয়া যে এক বিষয় নয়, আন্তর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোয় সেটিই বড় শিক্ষা।
এ ঘোষণা আসার পর ওরা আবারও মরণকামড় দিতে পারে।
আলোচনা সভায় আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেষ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ।
জুলাইয়ে দৈনিক গড় প্রাণহানি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জন।
এবার গড়ে আড়াই শ মণের বেশি ইলিশ এক দিনে পাওয়া যায়নি।
যাত্রাবাড়ী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জুয়েল বলেন, স্থানীয় লোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকায় ঘোরাঘুরি করতেন।
পৃষ্ঠপোষকতা করেছে এসিআই মোটরস।
১৯৯৭ সালের পার্বত্য চট্টগ্রাম চুক্তির ২৯ বছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
পরদিনই আমিনুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এমডি নিয়োগ করে সরকার।
তিনি বলেন, আইন থাকলেই কিন্তু সমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গে সঙ্গে এত দিন চালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বিশেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
মামলায় সালমান শাহর সাবেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনেতা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকে আসামি করা হয়।
তাঁরা যে বক্তব্যগুলো দিতেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্ন ছিল না।
চিকিৎসার বিষয়ে বলতে পারি, সরকারি হাসপাতালে সব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মেও চলে শহরকে ঘিরে বিশেষ আয়োজন।
প্রার্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতার বিষয়টি তৈরি করে নির্বাচন কমিশন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ে সংযুক্ত ছিলেন।
এক প্রশ্নের জবাবে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘটেনি।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, ১৭ আগস্ট রাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে সিএনজিচালিত অটোরিকশায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
ফ্যাসিবাদী আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্যাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল।
কে কোথায় তৈরি করছে, তার কোনো হিসাব নেই।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বিভাগের একজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে প্রথম আলোকে বলেন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এর মাধ্যমে এমন একটি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেই নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরি করবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা নির্দিষ্ট এআই বান্ডেল প্যাক কিনে এসব মডেল ব্যবহার করা যাবে।
তাঁরা বলছেন, দেশে এখনো অনেক মোটরসাইকেলের নিবন্ধনই নেই।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেড় পিএসআই দেখা গেছে।
রাষ্ট্রপতির বিমানভ্রমণের জন্য বিমাসুবিধাও রয়েছে।
কুইজে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরের ভিত্তিতে ৩০ জন বিজয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতিষ্ঠানটির মহাব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহজাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরবরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্র ব্যবহার করা যায় না।
অর্থাৎ চুক্তিটি গোড়া থেকেই বাতিলযোগ্য বা অবৈধ।
প্রধানমন্ত্রীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এই বাণী পোস্ট করা হয়েছে।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশীলরা ইউনিকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্যসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টে গ্রহণ করতে পারবেন।
তবে শুধু বরাদ্দ বাড়ালেই হবে না।
পরে শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানা জমির কিছু অংশ সন্তানদের লিখে দেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোটেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবেষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্য দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিক বসু।
তাঁদের তথ্য নিয়ে সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপ অনুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
এসএসসি পরীক্ষায় জিপিএ-৫ পেয়েছিল মিনহাজুল।
রাত সাড়ে ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আনা হয়।
ছবি ছাড়া শুধু বায়োমেট্রিক তথ্য ব্যবহার করে জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি) দিতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্যাদা ও বাস্তব নির্বাহী ক্ষমতাকে আলাদা করে দেখা জরুরি।
গ্রামের মানুষের সঙ্গে মিশতে দিয়েছেন, সাধারণ মানুষের মতো চিন্তা করতে দিয়েছেন।
এতে মারাত্মক কষ্টের মুখে পড়েছেন এসব এলাকার মানুষ।
গতকাল সকাল ১০টা ১০ মিনিটে গিয়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
তখন এ বিষয়ে একটি নীতিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদে ঋণ পাবেন ৩০ লাখ টাকা।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্ত মানুষের হাঁচি, কাশি থেকে বা আক্রান্ত মানুষের সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
একই ব্লকের ১ নম্বর সড়কের এক পাশ প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হলেও এখনো কার্পেটিং হয়নি।
ট্রলার/বোটের দুই পাশে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
দেশের মানুষের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্ন ধরনের সামাজিক ও জনসম্পৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
এসব বিষয় বিচার-বিশ্লেষণ করে কাজ করছেন বলে জানান আমিনুল ইসলাম।
ব্যক্তিগত চেম্বারে তিনি রোগীদের কাছ থেকে ৫ থেকে ১০ টাকা ফি নিতেন।
ফুসফুসের রোগ হওয়ার কারণে কাশির সঙ্গে যক্ষ্মার সম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘যে মনোযোগী হয়, সে সফল হয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রচলিত বিধিবিধান অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে কঠোর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
এর মধ্যে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সদস্য আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
প্রধানমন্ত্রীর দপ্তর থেকেও পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে।
অন্যদিকে জাকিয়ার দাবি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেড়ে তাঁকে হুমকি দিয়েছেন।
গতকালও এই চাপে গ্যাস আসেনি।
এ ধরনের ঘটনা সে ধরনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতে হবে।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযুক্তি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরা ব্যবহার করিনি, তা নয়।
২০০৯-১০ সালের দিকে নিয়মিত কবুতর কেনা শুরু করি।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর অবহেলার সমালোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার সবচেয়ে অবহেলিত।
পলিসি ও গবেষণায় অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
সেই রাস্তা এখনো ঠিক আছে।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণ যেমন গুরুত্বপূর্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকটিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জরুরি।
এটি স্বাক্ষরের পর অভিন্ন নীতিমালা প্রণয়নের কাজ শুরু হবে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইন হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীবী।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফে সালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা আশরাফুল হক ডনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করেছেন আদালত।
চুক্তিতে বাংলাদেশের যুক্ততার বিষয়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন বলেন, তাদের মনোভাব ইতিবাচক।
সোহাগ আরও বলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেশের বিভিন্ন স্থানে পরিচিতদের আম পাঠাতাম।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহায়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি, প্রযুক্তি ও জ্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদন সক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এরপর মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও পল্টন মডেল থানার উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামান আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে রাষ্ট্রপতির পদটির মর্যাদা ও আনুষ্ঠানিক গুরুত্ব যতটা, নির্বাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
তখন গ্রামের খাঁটি খাবারের কথা মনে পড়ত।
পুরো গল্পটি প্রকাশ না করেই ছবিগুলোতে চলচ্চিত্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শিল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃশ্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
তাই ওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবারও দরপত্র আহ্বান করা হয়েছে।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্ব তৈরির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃত্ব গড়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
দাদি–নানির কাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পায়।
আলকাছ মাঝেমধ্যে তাঁদের সঙ্গে নদে মাছ ধরতে যেতেন।
ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্নকে ব্যাখ্যা করেছেন।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন কর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল উল্লেখ করে একটি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তুত করতে বলা হয়।
বিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যের এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পের চরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মানুষের জীবন সম্পর্কে জানতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
পরে এক দিন তা চালানো শেখানো হয়।
তিনি বলেন, আইনে এ ধরনের নানা ব্যবস্থা থাকা উচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই স্বাধীনতা তাঁর থাকে।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর সিরডাপ মিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্যারাজ: কতিপয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিত ওই সড়কের অংশবিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রসৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরুদ্ধারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
শুধু প্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকারীর বাস্তব পরিস্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রেডিও বন্ধ না করেই ঘুমিয়ে পড়েছেন।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরার একটি বাসা থেকে সালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলে তখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হাসিনা আহমদ।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধারণ সম্পাদক তাহমিনা আহমেদ বক্তব্য দেন।
তিনি বলেন, সংবিধান প্রত্যেক নাগরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীনতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিক মর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
এটি একটি পরিকল্পিত হত্যা।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্ণা বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্তা নিয়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
শওকত আলী জবাব দিলে তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
এবার সব কর্মকর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাইল ফোনের ভাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, যেকোনো প্রযুক্তিপণ্য তৈরির আগে যাঁদের জন্য সেটি তৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
শুধু রোগী শনাক্ত ও চিকিৎসার প্রস্তুতি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
তবে একটি ইউনিট বন্ধের পর উৎপাদন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
বেস্ট মেমোর অ্যাওয়ার্ড পান শেখ জিবরান (জিবু)।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে শেখ ওয়ালী আসিফ ইনান বিভিন্ন পরিকল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পেনশন স্তর (স্ল্যাব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটি বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যালয়ের দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
জন্ম থেকেই শারীরিক প্রতিবন্ধী।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভিত্তি হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেকে সরবরাহ কমায় বিশ্বে দামও বেড়েছে।
অস্ত্রোপচার আপাতত বন্ধ রাখা হয়েছে।
এর সঙ্গে বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেন।
তাঁর সহযোগীর নাম জানানো হয়নি।
বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছে।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদটি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা করেছেন বলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
কারিগরি ত্রুটির কারণে পটুয়াখালীর পায়রা এবং নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্ধ।
তাঁর নিজের জীবনই তার উদাহরণ।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যন্ত দরিদ্র একটি পরিবার থেকে এসেছিলেন।
তাই সবার বেতন একই হারে বাড়বে না।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসেবে তাঁর দীর্ঘদিনের অবদানের কথা দূতাবাস শ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মানবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচারের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
কাটা কার্পেটিং এখন বড় বড় পাথরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হয়ে আছে।
এর ফলে কৃষক নিজের উৎপাদনের যথাযথ মূল্য পান না।
মঞ্চে উঠছে একের পর এক শিশু-কিশোর।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়ারপারসন ফারুক সোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজেদা আমিন।
সাইটটি চালুর পরপরই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়ে।
এর আগে সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতি মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দেন রাষ্ট্রপতি।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুস্থ হলে তাঁকে ওই হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
তিনি অর্থের প্রস্তাব গ্রহণ না করলেও তরুণীর নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণ সংগ্রহের কথা বিবেচনা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্তাকক্ষে’ অংশ নিয়ে এসব কথা বলেছেন বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়ার্কের সক্রিয় সদস্য অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
জ্বালানি হতে বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবং রিকশায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
গডনেসের মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর কোনো অভিজ্ঞতা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়েছে।
এ পর্যায়ে চার থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্য ছিল।
ট্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলাম মর্তূজা মজুমদার রায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আসাদুজ্জামানের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হলো।
এর মধ্যে শেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সার্জিও গর উল্লেখ করেন।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পানিতে ব্যবহার করা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিক লার্ভিসাইড।
প্রতিবন্ধী মেয়ে বলে অবহেলা করেননি।
২৩ বছর পর অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে খেলতে নেমে স্বাগতিকদের ৯ উইকেটে হারিয়ে দেয়।
এস৮০-তে ব্যবহার করা হয়েছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এবং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
ঘটনাস্থলে এসে পল্টন থানা–পুলিশ ভুক্তভোগীকে উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঢাকা দক্ষিণ সিটির সড়কে একটু পরপর গর্ত, খানাখন্দ
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যাস-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের টার্মিনাল আংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরাহ বাড়ে।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযান পরিচালনা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরুল ইসলাম।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন দিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা শুধু সম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরের ওপরও প্রভাব ফেলছে।
এর আগে ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত।
বিশেষ করে এই তদন্ত যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয়।
তিনি বলেন, ‘ডাকসু নির্বাচন নিয়েও আমরা স্পষ্ট অবস্থান জানিয়েছি।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মডেল করে মূল্যায়ন করা প্রয়োজন।
আর বাদীপক্ষের আইনজীবী হেমায়েত উদ্দিন খান বলেন, আসামি খুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আরও লেখা হয়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃত মাত্রা বোঝাতে মানুষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যান।
লালবাগ বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামের নেতৃত্বে সোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
তবে সেটিতে শব্দ ও কম্পন বেশি হওয়ায় অভিযোগ আছে।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসার শিক্ষক।
আশপাশে লতাপাতা ও ঝোপঝাড়ে ভরা।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃত্যুর অন্যতম একটি কারণ।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী আল আমিন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমের শিকার ৫৫টি পরিবারের সদস্যরা আসেন।
তাঁর সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও দাঁড়িয়ে যান ও করমর্দন করেন।
তিনি বলেন, যেসব পুলিশ কর্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোন্নতি জটের সমাধান করা হবে।
নানা আয়োজনে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে অ্যাপোলা জেএমআই।
’ পরে মাহবুব উদ্দিন খোকন এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দাঁড়ান।
সব মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবাচক হয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার জবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমান ওসমানী এসব কথা বলেন।
ভবিষ্যতেও আপনাদের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরনের কুইজ প্রতিযোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
যাঁরা এ আয়োজনে অংশ নিয়েছেন, বিজয়ী হয়েছেন—আপনারাই আমাদের শক্তি।
স্বার্থের দ্বন্দ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলে ভুক্তভোগীরা স্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তি এবং উত্তরাধিকারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযোগ জানাতে পারে, সে ব্যবস্থা নিতে হবে।
ফলে স্টেশনের ভেতর ও বাইরে তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
শিশুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার ভূমিকাও গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি আদালতে জবানবন্দি দিয়েছিলেন।
সেই হাসপাতালেই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকিৎসায় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন বাড়িয়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সেখানে একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
জন্মের পরই শিশুরা এই পরিচয়পত্র পাবে।
তাই তাঁর পক্ষে এই অর্জন সম্ভব হয়েছে।
এর সঙ্গে চিকিৎসা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
দেশে সবচেয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপাদন হয় কয়লা থেকে।
হলফনামা অনুযায়ী, ঢাকার পূর্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার দাম ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা ধরা হয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকায় দাম অনেক বেড়েছে।
গবেষকেরা এই উত্তর পেয়েছেন শিশুদের মায়েদের কাছ থেকে।
হাবিবুল্লাহ প্রথমবার মেডিকেলে ভর্তির সুযোগ পাননি।
কর্মীদের অভিজ্ঞতা ও সুস্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্য কীভাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখতে পারে।
তবে রাখাইনে সংঘাত ছড়িয়ে পড়ছে।
প্রয়োজনীয় ইন্টারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিক যন্ত্রপাতি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্যকর সংযোগ—কোনোটিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকার হলে তা প্রকল্পের আওতায় ঠিকাদার বহন করত।
গেস্ট অব অনার হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
এই প্রথম আমি এই ধরনের অভিযানকে গলফ অভিযান বলে জানলাম।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্টোবর এবং ২০২৪ সালের ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভাগুলোতে বিহার সরকারের প্রতিনিধি অংশ নেন।
তিনি বলেন, ‘মেয়ে বেঁচে আছে, নাকি মরে গেছে সেটাও জানি না।
তবে বাস্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ন্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবে না।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্যপাড়ার স্থায়ী বাসিন্দা।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতিবেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষের পর কয়েকজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমিতে বসবাসকারী একটি মাঝারি আকারের বন্য প্রাণী।
আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্টালে এক গোলটেবিল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খান এ কথা বলেন।
ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন আদালত।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্ব দিয়েছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ডি পেরিয়ে নতুন জ্ঞান, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আলোচনার শেষ পর্যায়ে সঞ্চালক জানতে চান, ব্যবসায় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
তবে পরে নিজেই এই সিদ্ধান্ত বদল করেন।
এই বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যাচ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডে প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
জনপ্রশাসনের কর্মকর্তারা এক ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্যার কথা বলছেন।
কারওয়ান বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফত আলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেন ক্রেতার অপেক্ষায়।
ভিডিওতে থাকা ব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে নিশ্চিত করা সম্ভব হয়নি।
বিষয়টি নিয়ে বক্তব্য জানতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে নানাভাবে যোগাযোগের চেষ্টা হয়েছে।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি নিয়েই আনুষ্ঠানিকভাবে এগোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমা মির্জা।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে বিস্তারিত জানা যাবে।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠীকে সুবিধা দিতে আমদানিনির্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
বিজয়ীদের পুরস্কার তাঁদের ঠিকানায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ইনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর গ্রামের বাড়ি চট্টগ্রামের চন্দনাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেন।
আজ বৃহস্পতিবার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
পলাতক ফ্যাসিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানা জনপরিসরে ‘আয়নাঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
তাই এটির আবাসস্থলকে সুরক্ষিত করা অত্যন্ত জরুরি।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রয় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সেস অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহাকাশে অস্ত্র মোতায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
এ মামলার আসামি রাশেদ খান মেনন ও কামরুল ইসলাম কারাগারে আছেন।
আজ দুই মামলায় তিনি জামিন পেলেন।
বর্তমান সরকার ওপির পরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পরিবারের বড় ছেলে সালমান শাহ।
এসব শিশু যেন শিক্ষার সুযোগ পায় এবং ভবিষ্যতে নিজেদের জীবনকে সুন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগস্টের জন্য নির্ধারিত কার্গো সরবরাহ করতে পারেনি।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগস্ট হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এবার নির্দিষ্ট ঝুঁকিপূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
মোহাম্মদপুর, মিরপুর, ধানমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনানীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসব পণ্য বেশি যায়।
এই অভিযোগের বিষয়ে বর্তমানে দুর্নীতি দমন কমিশনে অনুসন্ধান কার্যক্রম চলছে।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড দ্য হেড’ অবলম্বনে ঢাকায় শুরু হয়েছে একই নামে আলোকচিত্র প্রদর্শনী।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকে দেশে হাম ও হামের উপসর্গ নিয়ে মোট মৃত্যুর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যারান্টি ও এক বছরের সার্ভিস ওয়ারেন্টি দিচ্ছেন তাঁরা।
তাঁদেরও কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে আনা হয়েছিল।
দেশে গুম-খুনের সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিবেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জাতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমানজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
হাবিবুল্লাহ বিয়ে করেছিলেন।
তবে গত বছর থেকেই ডেন–৩-এর উপস্থিতি বাড়ছিল।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলেন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকে আইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টিগমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
নারায়ণগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের চাপ কিছুটা বেড়েছে।
বাবাকে বাঁচাতে গিয়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর জখম হন।
আগে হটস্পট বলতে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আট হাজার হোল্ডিং থাকে।
পাকিস্তান, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রতিরক্ষা চুক্তি করেছে।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামত করতে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতে পারে বলে জানিয়েছে কাতার এনার্জি।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্ত কমিটির সুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
এখন তিনি নিজের নামে ‘ডাক্তার’ পদবি ব্যবহার করতে পারবেন।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের প্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের শীর্ষ চারজনের একটি সভা হয়েছে।
ধ্বংস করা হয়েছে সৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহার্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিত্র্যের আবাসস্থল।
নতুন প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তাব পর্যালোচনা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যের ভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য পরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
রংপুরের রিফাত পড়েছে ‘লা মিজারেবল’।
আর ছেলের যে ডায়াবেটিস আছে, তা–ও তাঁরা জানতেন না।
আমি বিশ্বাস করি, সরকার এ বিষয়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
একটি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদের মধ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগত দক্ষতা ও উদ্ভাবনী সক্ষমতা তৈরি করা।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্যাকসিলারেশন অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিট) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়োজন করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁদটির নকশাও মশাকে আকৃষ্ট করতে ভূমিকা রাখে।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণ ডায়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০টি সরকারি সেবা দেবেন।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ডে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘোষণা দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
সব মিলিয়ে ১০৪ শিক্ষার্থী পান স্বীকৃতি।
দেশে ৯ বছর ধরে দেশীয় গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাতৃপ্রতিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবিত্র মসজিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
আর আরিয়া সিএনজি ফিলিং স্টেশনে দেখা গেছে যানবাহনের দীর্ঘ সারি।
চলতি বছরের জুনে পাহাড় কাটার অভিযোগের পর এলাকা পরিদর্শন করে হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিস।
পরে তাঁদের কণ্ঠ ‘ভয়েস অব আমেরিকা’র খবরেও শুনেছি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতি বিশ্বজুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বা এআই নিয়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরেন তিনি।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণের নতুন দিন ধার্য করেন আগামী ৪ অক্টোবর।
কোথাও ভিডিওটি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকে নিয়ে জঙ্গলের পথে বালক!
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কাল সকাল ৯টায় জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
বাসাবাড়িতে গ্যাস–সংযোগ বিচ্ছিন্ন করতে হবে।
আর কিছু কেন্দ্র সীমিত সক্ষমতায় উৎপাদন করছে।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রেণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ দাগের ‘ছন খোলা’ এবং অন্য দুটি দাগের ‘নাল’।
আর বাড়িভাড়াসহ নতুন সব ভাতা যোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
কিন্তু ভর্তির পর পড়াশোনাকালে বিভিন্ন কারণে কিছু শিক্ষার্থী পিছিয়ে পড়ে।
সংকেত পেয়ে গাড়িতে থাকা ট্যাগ তার ইউনিক আইডি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠায়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য এবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষেত্রে নারী ও পুরুষের সমতার ব্যবধান মাপা হয়।
গর্তের গভীরতা বেশি হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁশের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্ন দেওয়া হয়েছে।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাজাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায় রেজিস্ট্রি অফিসের কর্মকর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
তবে এখনো তা পুরোপুরি বাস্তবায়িত হয়নি।
সভাপতি সবাইকে শান্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাদকারী ছাত্রদের বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
পরে আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারে আছেন।
আগের মতো মন্ত্রী বা সংসদ সদস্যের প্রতিষ্ঠানের নামও নেই সরাসরি।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাড়াই অস্ত্র ধরিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারের নারীরা তৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করেন।
ডাকসু এ দায়িত্ব নিলে তা রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
তিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তিশালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ত্রিক কাঠামোও সুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
২৪ সেপ্টেম্বর তিনি জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিবেশনে ভাষণ দেবেন।
তবে এ বছরের প্রথম ছয় মাসে গেছেন ২ লাখ ১৫ হাজারের মতো কর্মী।
খায়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের দেশে ফেরা পর্যন্ত সেখানেই মরদেহ রাখা হবে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবিষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়ারবাস থেকেও উড়োজাহাজ কেনার বিষয়টি সরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
আগের দিনও একই কারণে হাসপাতালে যেতে পারেননি বলে জানান তানিয়া।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্য টার্মিনালটি তৈরি হলেও পর্যাপ্ত কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়েনি।
বর্তমানে দেশের বিভিন্ন হাসপাতালে ভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
আজ শুক্রবার সকাল ১০টার দিকে দুর্ঘটনার শিকার হন তিনি।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসারণ করা হয়।
প্রতারণার মামলায় দুই বছরের কারাদণ্ড হওয়া বিদিশা সিদ্দিক জামিন পেয়েছেন।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারী প্রভাব তাদের ব্যক্তিজীবন ও ভবিষ্যতের চিন্তায় প্রতিফলিত হবে।
আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ আয়োজিত আলোচনা সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
একজন অননুমোদিত যন্ত্র দিয়ে বেশি গ্যাস টেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে বঞ্চিত হতে পারেন।
নজরুল ইসলামের অনুপস্থিতির কারণে নিয়ম অনুযায়ী তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাপন ও আলোচিত হয়নি।
উত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সব দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুযায়ী কাজ করতে হয়।
দীর্ঘদিন কাটা অবস্থায় থাকায় আশপাশের সড়কও ধীরে ধীরে ভাঙছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটার ডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার রয়েছে।
আমরা গান শুনতাম, খবর শুনতাম, খেলা শুনতাম, নাটক শুনতাম আর কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
উদ্যোক্তাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চালুর পর সরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিশ্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
আর প্রাথমিক স্কুল ও ইবতেদায়ি মাদ্রাসায় রয়েছে আড়াই কোটি শিক্ষার্থী।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায় আছে।
চলবে ১৯ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত।
পরদিন বিদিশাকে আদালতে হাজির করা হয়।
ফলে ইঞ্জিন দ্রুত অতিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারণা তাঁর।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বাজারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিজ্ঞতা থেকেই কৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে জানান তিনি।
চট্টগ্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃতিকেও বিশেষভাবে উদ্যাপন করা হয়।
সড়ক নির্মাণের জন্য উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃতিক ঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়াড়ি নির্বিচার এক্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এই ঋণ সুদসহ পরিশোধ করতে হবে।
ওমান ও এক্সিলারেট কাতার থেকে নিয়েই বাংলাদেশকে এলএনজি সরবরাহ করে।
করোনার প্রথম ঢেউ তীব্রতর হওয়ার আগেই এসব উদ্যোগ নেওয়া হয়েছিল।
আজ রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞাপনে এ বদলির তথ্য জানানো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাধিকার দিয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্যাসের সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
এসব বইয়ের তথ্য অনুযায়ী, এখন যে জায়গায় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটা একসময় ঢাকার নবাব পরিবারের সম্পত্তি ছিল।
উপহার দেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্যবসায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করি।
হরমুজ প্রণালি দিয়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারটেইনমেন্টের জন্যও বার্ষিক ভাতা রয়েছে।
এই চিত্র ছিল ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কের রাস্তায় অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার সময়ের।
সেমিনারে প্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যান্ড গাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেশের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যোগকে সমন্বিত করার লক্ষ্যে এ কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছিলেন, ১০টি অঞ্চলের মনিটরিং দলের সদস্যরা প্রতিদিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
জঙ্গল থেকে শিশু উদ্ধার, ঘটনাটি ২০ আগস্টের
তাই চুক্তির শর্ত বাংলাদেশের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
আবেদনকৃত গ্রাহকসহ দেশে মোট গ্যাসের চাহিদা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর বলেন, এই চাহিদা মেটানোর জন্য সরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
ইরানের তেলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
প্রতি ১ লাখ জীবিত জন্মে মাতৃমৃত্যু ১১৫।
কিন্তু সংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠতা থাকলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাই সীমিত থাকে।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থবছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যয় করেছে ৬০৫ কোটি টাকা।
এ সংস্থার অধীনে থাকা কোম্পানি আরপিজিসিএল আমদানির কাজটি করে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
সমসাময়িক সংবাদপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়া এবং আব্দুল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
কৃষির একটি সরবরাহব্যবস্থায় তিন থেকে চার ধরনের অংশীজন থাকে।
এখানে প্রণোদনার হার বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ডা. মুশতাক হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবারের সংক্রমণ দ্রুত বাড়ার পেছনে ভূমিকা রাখতে পারে।
এর সম্প্রসারিত অংশ যাবে কমলাপুর পর্যন্ত।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রোগীদের ডিম্বাশয়ের সিস্টের অস্ত্রোপচারকেন্দ্রিক উদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে চারটি ফাঁদ বসানো হবে।
নেপালের ভয়াবহ বন্যার পর শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে।
ওই প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জন্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিত জাতিসংঘের বিভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি প্রায়ই অসুস্থ বোধ করতাম।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, কিছু আসামির গতিবিধি, তৎপরতা সন্দেহজনক লেগেছে।
এ সময় সৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
শিরিনের আগে একই চুলায় রান্না করেছেন রেশমা বেগম।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর ভোট দিতে পারবেন।
‘ডামি নির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জমা দিয়েছিলেন।
আওয়ামী লীগ আমলের তিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসদ সদস্যের পরিবারের সদস্যের এজেন্সির পাশাপাশি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণিজ্য করে।
বর্তমানে তাঁদের দলে ১৯ জন সদস্য রয়েছেন।
তিনি বলেন, শিশুদের প্রতি যৌন নিপীড়ন এখন উদ্বেগজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
গত ১২ আগস্ট আসামি ডনের পক্ষে জামিন আবেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
২০১৩ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লিষ্ট খাতের অভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের যুক্ত করে টাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়োজন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্ষাগত বা পারিবারিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিত শর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাবে।
এর মধ্যে বর্তমান বিএনপি সরকারের বয়স প্রায় ৭ মাস।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্য হওয়া উচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রাজনৈতিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
মক্কা চুক্তির বিষয়ে সৌদি আরব ও তুরস্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পরিচয়পত্র তৈরির জন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
আমার তাড়া খেয়ে ভয়েই নাকি তার জ্বর এসেছিল।
চট্টগ্রামের ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভিন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজারে আনা হয় বিশেষ নকশার সিলন টি প্যাকেজিং।
তারেক রহমানের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ে নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বিএনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় বাড়তে থাকে।
গাজী নজরুল সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাই ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকে জিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবায়দুর রহমান।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্যাম্পেইনটিও তেমনই একটি উদ্যোগ।
তবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী সাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজানা হক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন না।
বিগত সময়ে এর ব্যাপক অপপ্রয়োগ হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসেবে এই কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
‘দুপুর ১২টা বেজে ১৫ মিনিট হয়ে ১০ সেকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠান “গীতালি”।
নুর হায়াত নামের আরেক কর্মীর মুঠোফোন বন্ধ পাওয়া গেছে।
আজ শনিবার ঢাকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংস করা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিড়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর জোর দেওয়া হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁর মনোনয়ন বৈধ হলে তাঁকে নির্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
প্রথমে সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নেবেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
কিন্তু পুলিশকে ওউন (ধারণ করা) করতে হবে।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাধারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেস আইডিয়া) প্রতিযোগিতা নয়।
অনিয়ম ও জালিয়াতির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ডব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালকের পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের নেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃদ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও কাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুইজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
মিফতাহ উদ্দিন সেনা হেফাজতে আছেন।
কারণ, তাঁরা তুলনামূলক দায়িত্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশে ঝামেলা কম করেন।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনা জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএনও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে।
শিক্ষার্থীদের একটি বড় অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেন।
ওই সময় ভবনটিকে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
কিন্তু সেদিন তাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পাওয়া যায়নি।
তাঁর বয়স হয়েছিল ২২ বছর।
কোনো কারখানায় উৎপাদন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্ত বেড়েছে।
সেখানে গ্যাসের জন্য অপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইভেট কার ও ৪৩টি সিএনজিচালিত অটোরিকশা।
এরপর উন্নয়নমূলক সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
আজ ২৩ আগস্ট, রোববার।
চিফ প্রসিকিউটর কোনো অভিযুক্তকে উল্লেখ করে বলেননি যে তিনি কেক কেটেছেন।
এর বাইরে পায়ের ছাপ ও মল থেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়া গেছে।
তবে শুধু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমস্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্য করে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মাধ্যমে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
গত শুক্রবার দুপুরে গুলশানে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
শিরিন বলেন, গ্যাসের চাপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্না করা যাচ্ছে না।
লোকজনের কাছ থেকে তথ্য পেয়ে সাবেক রাষ্ট্রপতি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ জুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
তাঁর উপস্থিতিতে মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদনের ওপর শুনানি হয়।
এরপর রাত ১০টার সময় গিয়ে সাড়ে ১১টায় আসছে বিদ্যুৎ।
এ ছাড়া ত্রুটিপূর্ণ যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্টা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেল চালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
ঘরের ফলস ছাদে অস্ত্রসহ লুকিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোবারক হোসেন ওরফে গলা কাটা মোবারক।
রাজধানীর পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহত সজীব হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ভাবছিলাম এক কেজি ওজনের কিনব।
এভাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে বিবৃতি দিয়েছে জাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইসলামী ও জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
বিদিশার আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া জানান, এতে তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনসের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. ময়নাল হোসেন ভূঁইয়ার ছেলে তাইম।
সেই সুপারিশের ভিত্তিতে নির্বাহী কমিটি তিন মাসের মধ্যে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনিটের জন্য বরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথম ইউনিটে বসানো।
রাসেল বলেন, ‘ও সেখানে আটকে পড়েছিল।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযায়ী, দেশে ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের সংখ্যা ১ কোটি ৫৩ লাখের বেশি।
শঙ্খ ঘোষের চোখে রবীন্দ্রনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলিয়ে সাজানো হয় আয়োজনটি।
২০ সেকেন্ডের এমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
তদন্ত করছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ (সিআইডি)।
বরং ঘটনাটি নিয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলতানা হিসেবে পরিচয় করিয়ে দেওয়া হয়েছে।
সেটি কিছুটা এগোনোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহের নির্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ দিতে ঠিকাদার দেরি করেছিলেন।
গত মঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহায়তায় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি দল।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বিধানও রয়েছে।
তাঁরা ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিলেন।
উপ-প্রেস সচিব আরও জানান, দুর্ঘটনায় নিহত দুই সেনাসদস্যের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলিয়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা—দুইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্তু ঢাকার বাইরে এর কোনোটিই নেই।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দিকে হলুদমুখো এক জোড়া কবুতরের বাজারমূল্য ছিল দুই লাখ টাকার বেশি।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎসার পাশাপাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
আসামির বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তান আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে দেখাশোনা করার মতো কেউ নেই।
এর ধারাবাহিকতায় শুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
আমি জামিন আবেদন প্রত্যাহার করতে চাই।
সাজানো-গোছানো বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্যে নির্মিত আদানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেন, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিত আছেন”।
তখন বিদ্যুতের চাহিদা কমে যাবে।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেশি গ্রাহক ৪-জি সেবা ব্যবহার করছেন।
ছাত্রসংঘ ছিল জামায়াতে ইসলামী পাকিস্তানের অনুগত একটি ছাত্রসংগঠন।
প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শিক্ষকদের বেতন কেমন হবে
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা পাঠিয়েছিল প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
কোনো সংসদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দায়িত্ব গ্রহণের দিন তাঁর সংসদ সদস্য পদ শূন্য হয়ে যায়।
দীর্ঘ বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
ডান পায়ে গুলি লাগলেও তিনি বেঁচে গেছেন।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছড়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায় ডেঙ্গুর জীবাণুবাহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসিআর সূত্রেই জানা গেছে।
গবেষণায় এ ধরনের গাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেক্টর।
অনেক গ্রাহকের ব্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ন পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি করেন তিনি।
এতে দিনে সরবরাহ নেমে এসেছিল ২২০ কোটি ঘনফুটে।
এর মধ্যেই ১৪ সেপ্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকা জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রতিবাদ জানান।
আজ শনিবার সাভারের বিরুলিয়ায় ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
উপদেষ্টা বলেন, জনগণের প্রতি সরকারের সহানুভূতি রয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণ আপিল করবে বলে জানিয়েছে।
সেখানে প্রতিদিনের কাজের হালনাগাদ তথ্য দেওয়া হচ্ছে।
যা বিভিন্ন অভিজ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাধ্যমে তুলে ধরা হয়।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত বাংলাদেশের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার মেয়ে তিনি।
খরচ বেড়েছে কিন্তু ভোগান্তি কমেনি।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যত সেই অধিকারগুলোর সব কটিকেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে বলেন, ‘এটা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ে আমরা সরকারে আসিনি।
তাদের (সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনযাত্রার মানও কমে গেছে অনেক।
প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব কমিউনিটি স্ট্যান্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ত নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাকতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
গ্যাসের সংকট তাঁর পরিবারের সকালের খাবারের অভ্যাসও বদলে দিয়েছে।
যদিও অন্তর্বর্তী সরকার এ বিষয়ে আর কোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
তিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদের আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলাদেশ ও সুইজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
আসামিরা আদালতে হাজির না হওয়ায় পরবর্তী সময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বন্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতির মুখে পড়ছেন।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসিবাদী সরকারের আমলে এই গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এর দুঃসহ থাবা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেন রাষ্ট্রপতি।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত উন্নতি না হওয়ায় সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছেন।
আইনের অপপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা এবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তিনজনই ডিএসসিসি এলাকার।
এতে বলা হয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেবা নগদায়ন নীতিমালা-২০২০-এর আওতায় গাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
ঘটনার পর ভবন নির্মাণে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে নামে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
৩০ বছর ধরে এ পেশায় আছেন তিনি।
৭ সেপ্টেম্বর বিকেলে চালু হওয়া এই প্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ৪৫ জন তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্প পথে কাজ করার অনুরোধ জানিয়েছে ডিএসসিসি।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্জাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদক্ষেপ নিয়েছে।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বিলটি সংসদে পাসের জন্য উত্থাপন করেন।
যেসব সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনুসরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটা করার প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ডিসেম্বর বাংলাদেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছিল।
তবে এ ধারণা একেবারে নতুন নয়।
ব্যবহারের পুরোপুরি অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
ফোনেই মেয়েটিকে সরাসরি জিজ্ঞেস করেন, ‘তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে?
কেন এমন করল, তখন বুঝতে পারিনি।
সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
যদিও লিবিয়া যেতে গত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পত্র নিয়েছেন।
ইরান যুদ্ধে মোতায়েনসহ টানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ডের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কিন বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রাহাম লিংকন’।
বর্তমানে গ্যাসের চাপ বাড়ানোর ছোট দুই মডেলের কম্প্রেসর বিক্রি করছেন।
দুটি চুরির ঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানতে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারী পরিচয় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রাসেল।
নারীর সাক্ষরতার হার ৭৬ দশমিক ৫৪ শতাংশ।
বেসরকারি এই হাসপাতালের পুরুষ রোগীদের জন্য নির্ধারিত ছয়টি শয্যার একটিও তখন খালি ছিল না।
বিরোধী দলের এই সদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি।
আপাতত এই যন্ত্র উন্মুক্ত বা খোলা স্থানে ব্যবহারের সুযোগ নেই।
এ সেলের সমন্বয়কের দায়িত্বে থাকবে বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়ার প্রথম ধাপে একজন সহকারী শিক্ষকের মূল বেতন হবে ১৭ হাজার ৫০০ টাকা।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থ দুবাইয়ে স্থানান্তর করেন।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যালেঞ্জ নিত ছেলে।
শেষদিকে মাইকেল জ্যাকসনের গানের সঙ্গে নৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাপ্তি হয়।
ভোলা ও সাতক্ষীরার গবেষণায় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
এরপর আমি আর পাখি পালন করিনি।
হেলালুদ্দীন এখন কারাগারে।
তদন্তে হত্যাকাণ্ডের বিষয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মামলায় রূপান্তরিত হবে।
অন্যান্য নিয়োগ শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডে।
অর্থাৎ এই সময়ে ডলারের বিপরীতে টাকার মূল্য উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে।
রাসেল নারায়ণগঞ্জে থাকত।
জাতিসংঘে বাংলাদেশের জন্য এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
বেসরকারি খাতে থাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ইকবাল হোসেইন বলেন, দুর্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
আজ শিক্ষালয়ের কার্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন প্রথম আলোর সহকারী মহাব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খায়রুল বাবুই।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেশকেন্দ্রিক বাজারনির্ভরতা এখন জটিল পরিস্থিতি তৈরি করেছে।
টার্মিনালের রাজস্ব ভাগাভাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
কেউ বলেন, প্রতিবছর ইনফ্লুয়েঞ্জা টিকা দেওয়ার দরকার হয়।
মজুত আছে ৮ হাজার লিটার লার্ভিসাইড, ৯৬ হাজার লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতাবাস ও কনস্যুলেটে একটি বৈশ্বিক প্রশিক্ষণ কর্মসূচি শুরু করা হয়েছে।
এটি রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যে পড়ে না।
নতুন পরিচয়পত্র দেওয়া হবে দেশের সব নাগরিককে।
অপর পাশ থেকে ‘জয় বাংলা’ স্লোগান দিতে জবরদস্তি করা হয়।
তাঁদের ভাষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনো একটি সদস্যদেশের ওপর সশস্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপর হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
সরকার এ ওষুধ বিনা মূল্যে দেয়।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৮৭ দশমিক ২, ৮৫ দশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংশ।
তবে তারা কর্মী পাঠিয়েছে দেড় হাজারের মতো।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষ সুবিধা।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্য কোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমার দৃষ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আসলে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়ন করতে না পারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুন করে সুযোগ পাবেন।
এতে তাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্ষমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূল্যবোধ বিকশিত হচ্ছে।
তখন থেকেই একটি বিষয় লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁদের উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পান না।
নিখোঁজ হওয়ার পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল তাঁর সন্ধানে অভিযান চালায়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িত্ব এককভাবে মালয়েশিয়া সরকারের ওপর ন্যস্ত করা হয়।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়ে সরকারের দৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেন জাহেদ উর রহমান।
তাঁর দাবি, তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ ‘ষড়যন্ত্রমূলক’।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) ও মনিরুলের স্বজন সূত্রে জানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
অভিযোগ আছে, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মী পাঠানোর পুরো বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ করেন।
মামলার বিবরণে বলা হয়, ২০২৪ সালের বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে শুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন পারভেজ হাওলাদার।
তিনি একপর্যায়ে প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রম করেন।
এমন প্ররোচনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসামির নির্বাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যা এবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্যা করে।
ভিডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরের প্রচণ্ড রোদের মধ্যে ছোট ছেলেটি তার ছোট ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
মৃত্যুর আগে একবার হলেও সন্তানকে দেখে যেতে চাই।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহমুদা মুহসিনা বুশরা।
দুই দিন পর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণ সিটি কর্তৃপক্ষ তা নিয়ে যায়।
জনস্বাস্থ্যবিদ ও কীটতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতি মাসে ডেঙ্গু অনিয়ন্ত্রিত হয়ে উঠতে পারে।
আবদুস সালাম বলেন, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানুষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছেন।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষদ সভায় ফরমানুল ইসলামের ওপর চড়াও হন আসামিরা।
পরে ক্যামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্তি এসে দুই শিশুর মাথায় ক্যাপ পরিয়ে দেন।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
একই সঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পোন্নত রাষ্ট্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
আয়োজনে শেষ গান হিসেবে পরিবেশন করা হয় ‘গানের ভেতর দিয়ে যখন দেখি’।
এরপর তাঁদের দিয়ে করানো হয় অনলাইন প্রতারণা।
পাশাপাশি উত্তর সিটির কাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত দেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
দু-এক দিনের মধ্যে পুরোপুরি সমাধান হয়ে যাবে।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি প্রজ্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জানানো হয়।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সব ধরনের বই পড়তে আগ্রহী।
তাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর দুই বছরে ঢাকা ওয়াসার এমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
এসব সম্পদের যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দায় অতীতে যারা ক্ষমতায় ছিল, তাদের নিতে হবে।
রাকিবুল হাসান গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেন, ছেলেশিশু ধর্ষণ, বিশেষ করে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসার পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
বাংলাদেশ-সংক্রান্ত ঘটনাটিকে প্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামে চিহ্নিত করা হয়েছে।
পদ ছাড়ার পরও সাবেক রাষ্ট্রপতিরা কিছু সুবিধা পান।
তবে দুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিল।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাদিকের এমন প্রশ্নে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বাইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটা জিনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
তিনি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্রণালি বন্ধ হয়েছে ইরানে মার্কিন হামলার পর।
সিইসি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বাচনের দিনক্ষণ নির্বাচন কমিশনই ঠিক করবে।
ওই তরুণীর আত্মীয় ওবায়দুর।
অন্যান্য কারণে ঘটেছে ৮টি দুর্ঘটনা।
তবে এই বিদায় ছিল না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন বেছে নেওয়ার এক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তখন দেখা যায়, কয়েক মাস ধরে ফসল উৎপাদন করে একজন কৃষক যে পরিমাণ আয় করছেন, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাবে যথেষ্ট নয়।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
কনটেন্ট তৈরির পর তা নির্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখা হতো।
মন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক।
এখনো বাংলাদেশে প্রায় ১২ লাখ রোহিঙ্গা শরণার্থী রয়ে গেছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
তবে আমরা এ বিষয়ে আলোচনা করছি।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকতা নিয়ে আলোচনার পর আরডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
এসব সভায় বিহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিদাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা যথাযথভাবে বিবেচনা করা হয়েছে।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পড়েছেন বাইরে কাজে যাওয়া নারীরা।
মোট তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিত করতে সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বান জানান।
এর চেয়ে বড় বড় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নিয়ে লেখেন।
তিনি বলেন, গুমের ভুক্তভোগী পরিবার যারা আছে, তাদেরও সতর্ক থাকতে বলছেন তাঁরা।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
এখন আইন অনুযায়ী এ বিষয়ে পরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষায় বাংলাদেশ পূর্ণ সমতা অর্জন করেছে।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকের নাম জাকির হোসেন।
দেশের জ্বালানি সুরক্ষায় এলএনজি আমদানির উৎস বাড়াতে কাজ করছে সরকার।
কিন্তু বিএফআইইউ কোনো উদ্যোগ নেয়নি।
পরে মিরপুরের আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায় নিয়ে গল্প করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখানোর পরামর্শ দেন।
এসব নীতি বিশ্বব্যাপী সাংবিধানিক চিন্তা ও চর্চায় গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলেছে।
উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
প্রবাসী শ্রমিকেরা দেশের অর্থনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বার্থরক্ষায় রাষ্ট্রের কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে জ্বালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সময়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতিদিনের যাতায়াত হয়ে উঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দেশে সবার ধর্ম এক নয়।
জাতিসংঘের উচ্চপর্যায়ের কয়েকটি বৈঠকের মধ্যে রয়েছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ।
রিক্রুটিং এজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার কয়েকজন সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলোর নাম নেই।
জাহাঙ্গীর শিকদারের গ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার আমগ্রাম এলাকায়।
তিনি বলেন, এ বিষয়ে নির্বাচন আইনেও কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
ভারত সরকার যেন শেখ হাসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সিগন্যাল’ দেয়—সে বিষয়ে নজর দেওয়ার তাগিদ দেন জাহেদ উর রহমান।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাস্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরি হতে পারে, তা সামনে এসেছিল।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দীন বলেন, পুকুরটিতে জনসাধারণের প্রবেশ সীমিত করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
বিশেষ করে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাজনৈতিক সংঘাতপূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনা ঘটে।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব গ্রহণ করেছেন।
এ সময় তাঁদের দায়িত্ব মূলত রুটিন কার্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাকবে।
এ পদ্ধতি সামরিক ও অসামরিক সব ক্ষেত্রে একই সঙ্গে বাস্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
তিনি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধের স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
এসব গর্তের গভীরতা এক থেকে দেড় ফুট।
অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানির স্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভাপতি।
কমিটি এমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিশ করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ করতে পারবে এবং সময়ের সঙ্গে দর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
পিডিবি ও পিজিসিবি সূত্র বলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেডিং ছিল ১০ আগস্ট।
আমরা সবাই আজকে এখানে একত্র হয়েছি।
বিশেষ করে টেলিভিশনে জনসচেতনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিয়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনের একটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপুর-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেন্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ত আরব আমিরাত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমাদের প্রশ্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতে পেরেছে?
তাহলে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবস্থা নেবে?
শিল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে বাইরে খাইতে হয়।
এ জন্য আপিলের শর্তে আসামির জামিন পাওয়ার হকদার।
এ কারণে সরকারি সংস্থার কাছ থেকে গাড়ি আনা হয়েছে।
পুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
পরিকল্পনা কমিশনের বিভাগীয় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিটিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ার্ডে দিনব্যাপী বিশেষ অভিযান চালিয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে দ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করার কার্যক্রম চলমান রয়েছে।
উৎসবজুড়ে অংশগ্রহণকারীদের জন্য পাঁচটি কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
প্রকল্প যাচাইয়ের দায়িত্বে থাকা কর্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসে এই ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
দেশের সব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিমাণ অর্থের প্রয়োজন।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাস সরবরাহ করে তিতাস।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরোক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থই পূরণ করছে না—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
একজন আইনজীবী বারবার সত্যকে গোপন করে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবে জরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রপাত হয়।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রাইম রিপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
আলোচনায় শিক্ষক, আইনজীবী, গবেষক ও শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তদন্ত চলছে।
পরে আইনজীবী এ এস এম শাহরিয়ার কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিবুর রহমান সপরিবার নিহত হন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে, দেশে বর্তমানে এইচআইভিতে সংক্রমিত মানুষের সংখ্যা প্রায় ১৭ হাজার ৭০০।
এর প্রভাব পড়ে বিদ্যুৎ উৎপাদনেও।
এটিও পাতাল ও উড়ালপথের সমন্বয়ে নির্মিত হবে।
তিনি বলেন, আত্মহত্যার পেছনে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটের সম্মিলিত প্রভাবে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারেন।
এটা নতুন কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ত্রুটি হচ্ছে না।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসাইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশ এলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শতাংশ সরবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
চুক্তিভিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্মকর্তাকে এখন পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব পদে বদলি করা হয়েছে।
তিনি প্রতিবেশী এক ব্যক্তিকে আসামি করে অপহরণের অভিযোগে মামলা করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেন, সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
ভাইবোনের কাছ থেকে পায় ১৬.০৫ শতাংশ শিশু।
দেশের প্রয়োজনে বাংলাদেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীর প্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধানমন্ত্রী।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসাবসংক্রান্ত পেশাজীবী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতে-কলমে প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিন আগে মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশের সরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়ার মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে বলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পের উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
তাঁর মতে একে জ্বালানি সরবরাহের স্বল্পমেয়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপাদনসংকট হিসেবে দেখতে হবে।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজন র্যাব সদস্য তাঁকে সাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে ধরে রাখতেন।
একই দিন আবু সাঈদসহ সারা দেশে ছয়জনকে হত্যা করা হয়।
সালমান শাহকে হত্যা করা হয়েছে।
এসব দৃশ্যের সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল রয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামের কাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিপি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
এই কর্মসূচিতে পুলিশ এসে অবিলম্বে তা শেষ করতে বলে।
এ ব্যাপারে সতর্ক হওয়া জরুরি।
তিনি গ্রামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
আগামী ১ সেপ্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমানতকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থ তুলতে পারবেন।
প্রথম আলোর অনুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নাম পাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেন; তবে এলজিইডির গাড়িও ব্যবহার করেন।
এ জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযোগিতা কামনা করেছে তারা।
এ আয়োজনে সহযোগী হিসেবে রয়েছে বিকাশ।
শিশু অরক্ষিত অবস্থায় থাকে।
গতকাল বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভিসের উদ্বোধন করা হয়।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক স্বায়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিক বিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
বিএনপি সরকার মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার খোলার চেষ্টা করছে।
ইলিয়াস আলী ছিলেন বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক।
অনুষদের ১৬টি বিভাগের কৃতী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেষণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এই সম্মাননা পেয়েছেন।
আঙুলের ছাপ নিয়ে তাঁর পরিচয় শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
সংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীতিকে আবার প্রাসঙ্গিক করার অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিসি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা দেশে পাঠিয়েছেন।
বর্তমানে প্রথম ব্যাগেজ ১৮ মিনিটে যাত্রীর কাছে হস্তান্তর করা হচ্ছে।
সেখানে আগে থেকেই র্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলার প্রস্তুত করে রেখেছিলেন।
আজকেও বলে রাখছি, যেগুলা শুনবে না, অফ করে দিতে বলব সাথে সাথে।
এতে দাতা ও গ্রহীতা দুই পক্ষই উপকৃত হবে।
এর ভিত্তি হলো জাতীয় পরিচয়পত্র আইন, জাতীয় পরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটার তালিকা আইন।
তহন গর্তে চাকা পড়ে, ঝাঁকি লাগে, যাত্রীরা গালাগালি করে।
ফলে শিল্পের পাশাপাশি আবাসিকে রান্নার কাজেও ভোগান্তি শেষ হয়নি গ্রাহকের।
এসবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাফ আলীকে রেলওয়ে পুলিশের ডিআইজি পদে বদলি করা হয়েছে।
তিনি বলেন, ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারের সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
ডমিনিকান রিপাবলিকের জোহেইরি মোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ড ২০২৬-এর মুকুট জিতেছেন।
এই দীর্ঘ সময়েও তাঁর মৃত্যুরহস্যের জট খোলেনি।
কাফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনপাড়া এলাকায় পানির লাইনে কাজ করছিলেন শামীম।
১২ আগস্ট ছেলের পুরো শরীর চেকআপ করাতে চেয়েছিলেন তিনি।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শে আনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরীক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
এর কিছুক্ষণ আগে রাষ্ট্রপতি পদে শপথ নেন মির্জা ফখরুল ইসলাম।
অ্যানথ্রপিকের ‘ব্রেকআউট স্কেল’ অনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ে রয়েছে আরও ৮টি।
পাকিস্তানের জনপ্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে তুমুল আলোচনা চলছে।
দুই চুলা একসঙ্গে জ্বালানো যায় না।
মূল্য নির্ধারণের জন্য একটি গণশুনানির আয়োজন করে বিইআরসি।
পূর্ব শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শান্তা রানী।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, গর্ভধারণের তিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শিশুর মস্তিষ্কের গঠন শুরু হয়ে যায়।
কিন্তু ইসরায়েল বা যুক্তরাষ্ট্র কি সেই প্রস্তাব সমর্থন করেছিল?
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতাইকারী একাধিকবার আইনের আওতায় এসেছে।
এসব ক্ষেত্রে পারস্পরিক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনি আশা প্রকাশ করেন।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এই বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌহিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহী সদস্য তাপসী রায়।
প্রথমত, অতিরিক্ত সচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরের কাজ করতে হয়।
এর কার্যকর ও স্বচ্ছ ব্যবহারও নিশ্চিত করতে হবে।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে অপেক্ষাকৃত সামনের সারিতে দেখা যায়।
এ ছাড়া মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ, নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশাসকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবির প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এর পর থেকে তিনি কারাগারে আটক রয়েছেন।
এতে আনলিমিটেড এআই চ্যাটের পাশাপাশি গবেষণা, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডিংয়ে সহায়তার সুবিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
গতকাল এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোটি ঘনফুটের কম।
যদিও এর মধ্যে অগ্নিদুর্ঘটনায় একটি এলএনজি টার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরাহ বন্ধ ছিল।
১৫ জুলাই আসিফ শিক্ষার্থীদের আন্দোলন প্রতিহত করার জন্য নির্দেশ দেন।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলা ম্যাসাকার, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশনগুলো ঘুরে দেখেন।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি সরবরাহ তদারক করে পেট্রোবাংলা।
আর রাষ্ট্রপতি থাকা অবস্থায় হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন দুজন।
৭৫০ গ্রাম থেকে এক কেজি ওজনের ইলিশের দাম হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশনের বার্তা সম্পাদক ছিলেন।
এ জন্য দরপত্রে সেভাবে প্রতিযোগিতা হচ্ছে না।
তাঁর বাড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়ায়।
প্রকল্পের প্রধান লক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
ইরান প্রত্যাশা করে, আরব দেশগুলো মার্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ব্যাপক সবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে জলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
প্রকল্পের মেয়াদ শেষ হবে ২০২৯ সালে।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
বাংলাদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকে অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়েছে।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবায়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্পসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্ত করার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশবিদ ও বিশেষজ্ঞরা।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, ইকবাল ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
অথচ পার্বত্য চুক্তি অনুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয় প্রতিনিধির হাতে দেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই ধরনের তথ্য পাওয়া গেছে।
পরবর্তী সময়ে আল আমিনকে হত্যা করা হয়।
লেখক হতে চাইলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হবে, আগ্রহ থাকতে হবে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকুল ইসলাম বলেন, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের দুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
গ্যাসের চাপ কম থাকায় একটি গাড়িতে গ্যাস দিতে কয়েক মিনিট সময় লাগছে।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আমাদের দুই প্রতিবেশী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আপনার সঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জন্য পর্যাপ্ত সময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়ায় বিবেচনা করতে হবে।
২০২২ সালের আগস্টে আবার চক্র গড়ে বাজার খোলা হয়।
বাঁহাতি পেসার শরীফুলের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিনেই ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ দল।
এ পরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট যুক্ত করার সম্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুগ্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদে গাড়ি কেনার ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারসন ছিলেন ওজিএসবির সভাপতি এবং এফএসএসবির সহসভাপতি অধ্যাপক ফিরোজা বেগম।
অন্তর্বর্তী সরকার এটাকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা বাজেট করত।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে যাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমাদের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নিতে হবে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবুক পোস্টেও নরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্ত্রীর জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশ কুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ জুলাই ২০২৪ একই বুদ্ধমূর্তির পাশ দিয়ে বন্যার পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
হোয়াটসঅ্যাপে একটি গ্রুপ খোলা হয়েছে।
জ্বালানি বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, সরবরাহ বাড়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শিল্প গ্রাহকদের।
আজ শনিবার ভোর সাড়ে চারটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর বড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
প্রতিযোগিতায় মোট ২১টি ক্লাবের প্রায় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
রাজধানী ঢাকায় ৪৮টি দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবং আহত হয়েছেন ৫৪ জন।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নিয়ে পাকিস্তানের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় রেখে বিদ্যুতের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
পাশাপাশি যথাযথ অনুসন্ধানের অনুরোধ জানানো হয়েছে।
কিন্তু যাচাই করে দেখা যায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীদের পোশাকেও অন্য দেশের নাম।
তাঁদের মধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদুল বারেক (৭০) নামের একজন কয়েদি ছিলেন।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানি হয় কাতার থেকে।
পাশাপাশি তিনি আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতো মজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
এই ঐতিহ্য সংরক্ষণ করে সারা বিশ্বে ছড়িয়ে দিতে চায় সরকার।
২০১১ সালে প্রয়াত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায় লস অ্যাঞ্জেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিউটোরিয়াল সেন্টার প্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
এত বিপুল চাপ সামলাতে গিয়ে প্ল্যাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এক কেজির ইলিশ কিনতে পারলেন না, কারণ ‘বাজেট নেই’।
অনুষ্ঠানে ফিরোজ আলম খান বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করতে পেরে আমরা আনন্দিত।
অভিনেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকার্ড ছড়িয়ে পড়ায় উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
এর পেছনে আসলে কী ভুল হচ্ছে, আমরা এখনো পুরোপুরি বুঝতে পারছি না।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
অ্যার্টনি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবে মাহবুব উদ্দিন খোকন বলে ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবীদের ইনকাম কমে গেছে।
অন্যদিকে সাভার থেকে গাবতলী, মিরপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছে এমআরটি লাইন-৫ (উত্তর)।
এই সময়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জন এবং সুস্থ হয়ে ছাড়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
অনেক সময় তাঁর দৈনিক আয়ের বড় অংশ চলে যায় খাবার কিনতে।
এতে সভাপতিত্ব করেন ডাকসুর সহসভাপতি (ভিপি) তোফায়েল আহমেদ।
শুধু জাকির হোসেন সড়ক নয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনিয়ম, দুর্নীতি ও ঘুষের অভিযোগ ওঠে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভির ওষুধের নিরবচ্ছিন্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম গত ২৩ জুলাই নৌবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগত বছরগুলোতে দেশে উচ্চশিক্ষায় শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
তিনি বলেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়াট।
তাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রিমান্ডে নেওয়া হয়েছে।
দক্ষিণ অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনটি নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
প্রতিযোগিতা কমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্র সিন্ডিকেট গড়ে উঠেছে।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়িত্ব পালনের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের কোচিং কার্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারের কিচেন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাজার।
এ সময় মির্জা ফখরুলকে লাল গোলাপ দিয়ে অভিনন্দন জানান প্রধানমন্ত্রী।
আইরিন খান ২০২০ সাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতার অধিকার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
বিশিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদ প্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অস্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রিয়া ঠিকমতো প্রতিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
এই সেবা শুধু স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যেই দেওয়া সম্ভব।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অনুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক বছরের জন্য চুক্তিভিত্তিক এই নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
তবে এ ধরনের অপব্যবহার ঠেকাতে এআই কোম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তিনি যদি লাফ না দিতেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুকে লাগত।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. জুবাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়ে পড়ুক এই পাঠাগার।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারাবাহিক বিনিয়োগ এবং গ্রাহকদের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইউ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
ওই দিন ৩ হাজার ৭৫৭ মেগাওয়াট লোডশেডিং করা হয়েছিল।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট বেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে মিছিল নিয়ে গণভবনের উদ্দেশে রওনা হন।
২০২৪ সালে এ সংখ্যা ছিল ১৬ হাজার ৪১৪ এবং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
বিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়ানোর পাশাপাশি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিক সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলে ধরেছে।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটির সঙ্গে নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
রিটে আইন মন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অধিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইনজীবী ইশরাত হাসান।
১৫ আগস্ট টার্মিনাল চালুর পর সরবরাহ বাড়িয়ে ২৩২ কোটি ঘনফুট করা হয়।
গত বুধবার রাত ১২টায় সারা দেশে মোট লোডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের তারিখ আবার পেছাল।
দেশেও কাজ না থাকায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেকে, পাচারের ঘটনা ঘটছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অনুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আজ মঙ্গলবার সকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষিক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেন।
সেটি হলো, এই দেশটাকে আমাদের গড়ে তুলতে হবে।
ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতি বছর সবচেয়ে বেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন সেবার মাধ্যমে ভিডিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকাশের জন্য আগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যেত।
অন্যদিকে ‘নাগরিক প্রতিদিন’ তাদের ইউটিউব চ্যানেলে ভিডিওটি ‘বন্যার মাঝে মালিককে বাঁচালো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তের গভীরতাও বোঝার উপায় নেই।
মূল ভিডিওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাকা ঘর থেকে দুটি শিশু ক্যামেরার দিকে এগিয়ে আসছে।
বর্তমানে তিনি বরিশাল মহানগর সিআইডিতে পরিদর্শক হিসেবে কর্মরত আছেন।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষার্থীরাই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বায়রা সদস্যরা বলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি দিতে হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাজার টাকা)।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি ওই সময়েরই বলে সংশ্লিষ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
কোনো বক্তব্যের কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখা হয়নি।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের জন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তুত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহের ওপরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থানান্তরিত হবে, সেই পর্যায় থেকে মামলার বিচারকাজ পরিচালিত হবে।
এর মধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ জনকে উদ্ধার করা হয়েছে।
গাবতলী-পাটুরিয়া ঘাট পথে চলাচলকারী বৈশাখী পরিবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থাকলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
তিনি বলেন, ইঞ্জিন অয়েল আমদানি থেকে শুরু করে উৎপাদন, পরিবেশক, খুচরা বিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
নতুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়ানোর কৌশল নেওয়া হচ্ছে।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনোনীত প্রতিনিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ে দেওয়া হয়।
বৈঠকে স্থানীয় সরকার বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
হামলায় তাঁর ৩৯ বছর বয়সী এক সহকর্মীও আহত হন।
প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবে।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেতারা।
এলিমেন্টারি স্কুল থেকে টুয়েলভ গ্রেডের শিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশ এবং গ্রেড ১২ থেকে ২০ পর্যন্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
অধিকাংশ ধারায় জামিনযোগ্য হওয়ায় আদালত তাঁর জামিনের আবেদন মঞ্জুর করেন।
চলতি বছরের জুলাই মাসে অর্জিত হয়েছে ৩ হাজার ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
ইউআইইউকে আন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিত্তিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জানান তিনি।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্যালাইনমেন্ট অ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পলিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাডভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজিএডি)।
তাঁদের মতে, একাধিক দায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওয়া।
পরে নিজ কার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
এ কারণে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালে এইচআইভি পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্যবসায়ী গোষ্ঠীর সুযোগ নেওয়া বন্ধ করারও আহ্বান জানান তিনি।
বুকের দুধও খাইতে পারে নাই।
প্রায় এক মাস ধরে চলছে লোডশেডিং।
দৈনিক আজাদের প্রতিবেদনে বলা হয়, ডাকসুর সভায় বিপুলসংখ্যক ছাত্রছাত্রী উপস্থিত ছিলেন।
যুদ্ধের প্রথম ৬ মাসে কাতার মাত্র ১৮টি এলএনজি চালান রপ্তানি করেছে।
এই হত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দেশদাতা ও নেতৃত্বে ছিলেন পরশ।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থাকা মাহমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যালেস’ বা কাঠের রাজপ্রসাদ বলা হতো।
বিচারকের স্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানিক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান বিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিষ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি স্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
এসব আউটলেটে আমরা ৪৭টি গ্লোবাল ব্র্যান্ডের হাতঘড়ি সরবরাহ করি।
গ্যাসের সংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলায় একেবারেই গ্যাস পান না বলে জানালেন তিনি।
ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে ভারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনার ভিডিও ও প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ন হাসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবন এবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপস্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করছি।
ওই সময় সালাহউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িত্ব পালন করছিলেন।
কিছুক্ষণ পর তাঁর অধিনায়ক তাঁকে ডেকে পাঠান।
’ এ প্রসঙ্গে তিনি আরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্পদ এবং এর মালিকানা ডাকসুর নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতাধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ বসানোর জন্য বেছে নেওয়া হয়েছে।
পরে খুদে বার্তা পাঠানো হলেও কোনো উত্তর দেননি।
তাই সংকটের প্রকৃত তথ্য জনগণের সামনে প্রকাশ করতে হবে।
তবে এর অর্থ এই নয় যে আমি ওই ঘটনাটিতে বৈধতা দিচ্ছি।
কিন্তু সেই স্বস্তির মধ্যেই তিন মাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট টিউমার ধরা পড়ে।
এই সহায়তা যেন প্রকৃত জেলেদের কাছে সঠিকভাবে পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়ানো হবে।
ইনানীর বনে এটির উপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে একটি নতুন সম্ভাবনা তৈরি করছে।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বড়।
পরিদর্শনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলোকে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণ দেখেন।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টন গলদা চিংড়ি এবং ৫ টন করে বাগদা চিংড়ি ও রুপচাঁদা।
লিডার অ্যাওয়ার্ড পান মেহরান আলম।
বর্তমান সরকার প্রতিটি গুমের ঘটনা তদন্ত করে বিচার কার্যক্রম শুরু করেছে।
রায়ের দিন অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
আক্রান্ত ব্যক্তির পরিবার নগরের সব সরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক খুঁজে একটি শয্যা পায়নি।
সেটাও সামগ্রিক অর্থনীতির ওপর চাপ বাড়াবে।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারণ সম্পাদক রুহিন হোসেন প্রিন্স।
এই বিপুলসংখ্যক পণ্য ও বিক্রেতার বাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন কাজী ইমদাদুল হক।
প্রতিষ্ঠানটি ২৪ ঘণ্টা উৎপাদন চালাতে পারছে।
আমার পরিবারের কৃষির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সম্পর্ক ছিল।
দেশে আগামী নভেম্বর থেকে তাপমাত্রা কমবে।
তাঁর ক্লাস শুরু হয়েছিল ১৯৯৬ সালে।
পটুয়াখালীর আরেকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রে কয়লার স্বল্পতা আছে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অভ্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝে মূল্যবোধ, ন্যায়পরায়ণতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভাবে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শুধু ক্যাপাসিটি চার্জ বা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানে জ্বালানি সরবরাহের কোনো ব্যবস্থাই নেই।
অর্থাৎ, সরকারি চাকরিজীবী সবারই কমবেশি বেতন-ভাতা বাড়ছে।
ঢাকার সাভার উপজেলার বিভিন্ন এলাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযোগ্য বিরোধ, বৈরী গণমাধ্যম এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধ হওয়া ব্রিটিশ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ায় কোনো কর্মী পাঠানোর অভিজ্ঞতা নেই।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়ানো হয়।
এ কারণে অঞ্চল-৫–এ তত্ত্বাবধায়ক প্রকৌশলীর পদটি এখন খালি আছে।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলাকালে ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই মোহাম্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেন।
তাঁদের মধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতিরিক্ত ডিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এসপি) কর্মকর্তা।
৩০ আগস্ট সিআইডিকে এই মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নতুন করে উদ্ভাবন করা যায় না।
মেট্রোরেলের আয় আসে ভাড়া থেকে।
এর মধ্যে জেনারেটর নষ্ট হয়ে গেছে।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কোনো বিচারকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্যবহার করা যাবে না।
২০১৪ সালের দিকে আমার কবুতরের মোট বাজারমূল্য দাঁড়ায় প্রায় ২৭ লাখ টাকা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার প্রচলিত আইন পুনর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
যে হারে কর্মী যাচ্ছেন, সে হারে কাজ নেই সেখানে।
দেশের বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পারে, তবে চুরি-লুটপাট বন্ধ করতে সময় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
ওই পোস্টে ভিডিওটি ৮ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
শুধু তা-ই নয়, দেশের বিভিন্ন প্রান্তের বড় বড় হাসপাতালগুলোতে নিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
তবে নতুন চাকরিজীবীদের তুলনায় পুরোনোদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
সাম্প্রতিক কালে আর তাঁকে দেখা যায়নি।
বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের কাছ থেকে এসব ফাঁদ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিসি।
একসময় যে কবুতরগুলোর বাজারমূল্য প্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সেগুলো শেষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (পিপি) ওমর ফারুক ফারুকী প্রথম আলোকে এই তথ্য জানান।
নিজের সমাজকে সুস্থ রাখি।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তা অধিকার সংগঠনের তথ্য পর্যালোচনা করে দেখা যায়, ইলিশের দাম ধারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সৌদি আরবের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ অন্যতম।
তিতাস গ্যাস অ্যান্ড ট্রান্সমিশন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভাবিক হচ্ছে।
গতকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজার মেগাওয়াটের কম।
রাষ্ট্রপতির মাসিক বেতন ১ লাখ ২০ হাজার টাকা।
৩ নম্বর বাজার থেকে প্রায় এক কিলোমিটার ভেতরে ঢুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
তাঁর নির্দেশে র্যাব সদস্যরা সেই ব্যক্তিকে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে পানিতে ফেলে দিতেন।
তবে ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের বিশেষ কোনো স্থিরচিত্র পাওয়া যায়নি।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকে অসম এবং প্রজননস্বাধীনতাকে সীমিত বলা হয়েছে।
এরপর প্রতিযোগিতামূলক প্রক্রিয়ায় বেসরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যেতে পারে।
নতুন পরিচয়পত্র পাওয়ার পর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্য বারবার দিতে হবে না।
গার্লস গাইড, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারসহ আপনাদের সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
একই সঙ্গে খলিলুর রহমানকে নতুন দায়িত্বের জন্য স্বাগত জানিয়েছেন তিনি।
৩০ আগস্ট হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটার (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর সঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের।
চুলার জন্য বিদ্যুতের বিল আসছে বেশি।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালের বিস্তার, অতিরিক্ত মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কম হওয়ার কারণ বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিতে সহায়তা করেন আরেক খল অভিনেতা ডিপজল।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জিয়া উদ্যানের সমাধি প্রাঙ্গণে জড়ো হন।
একজনের সঙ্গে আরেকজনের লড়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় দশকের বেশি সময়।
তখন গ্রামে হাতে গোনা দু-তিনটি বাড়িতে রেডিও ছিল।
অভিযানের প্রথম দিনেই রাজধানীর ধানমন্ডির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকা পানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি)।
তাঁর মতে, প্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আসার কারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পাশাপাশি দেখা হয়েছে সংশ্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
জাতীয় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ সালের দ্য ট্রান্সফার অব প্রোপার্টি (অ্যামেন্ডমেন্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
আজ শুক্রবার সাপ্তাহিক ছুটির দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানো হয়।
দরপত্রের কারিগরি শর্ত প্রতিযোগিতা সীমিত করছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের সম্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর নিজস্ব সক্ষমতায় প্রস্তুতকৃত বিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রোন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
ব্যবসায়ীরা যে উৎস থেকে প্রতিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য পান, সেখান থেকেই আমদানি করেন।
সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেই শেষ হয়েছে।
তাই বিকল্প উৎস খোঁজা হচ্ছে।
মিরপুরের সেনপাড়া এলাকার বাসিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেও বদলে গেছে রান্নার সময়।
এতে মোট গ্যাস সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুট।
এখন আগের তুলনায় ৩০ শতাংশ গ্যাসও পাওয়া যায় না।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রভাবে চুক্তির অধিকাংশ কার্গো আসেনি।
এক বছর পর হারিয়ে যাওয়া সন্তানকে খুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
এ কারণে সকালের নাশতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় বলে জানান ফাহিমা।
’ বেলা দুইটায় সামান্য গ্যাস এলে রান্না শুরু করেন শান্তা।
অভিযানে এসব অবৈধ পার্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
ধীরে ধীরে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হয়ে আসছে।
গত মাসের শেষ দিকে উৎপাদন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
এর মধ্যে দেশীয় গ্যাস থেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
৪ লাখ ৩০ হাজার অনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাবি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্তা অধিকার অভিযান পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
খলিলুর রহমান বলেন, ‘আমাদের জাতিসংঘকে ভবিষ্যতের উপযোগী করে তুলতে হবে।
তাঁর কথা, ‘দুই বছর ধরে যা দেখছি, তা বিপজ্জনক।
আজ ২৬ আগস্ট, বুধবার।
বাংলাদেশে ম্যালেরিয়ার ঝুঁকিতে থাকা মানুষের সংখ্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
কোনো কুকি বা ট্র্যাকিং করা হয় না।
তার মধ্যে বাংলাদেশিরাও রয়েছেন।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণের শামিল।
সূচকভেদে সর্বশেষ প্রাপ্ত তথ্য নেওয়া হয়েছে।
কিন্তু ঠিকই ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যাপন করা হয়।
আগে ১৫০০ টাকা বিল আসত, এখন আসে ২৮০০ টাকা।
মারুফ সিদ্দিকী বলেন, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটাকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
আজ শুক্রবার ছুটির দিন সকালেও আড়াই হাজার মেগাওয়াটের বেশি লোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিক দায়িত্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নের জবাব জনপ্রশাসন–সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিনি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমিটির সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন।
আর বড় মাছের তুলনায় ছোট আকারের ইলিশের চাহিদাও বেড়েছে।
ফারাহ কবির বলেন, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমস্যা হলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ বরাদ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
আবার কখনো ভেসে আসত, ‘সন্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনিট।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু পরিবর্তনের সময়ে জাতিসংঘের ওপর মানুষের আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
দীনেশ ত্রিবেদী তাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ত পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসের মতো পথ দেখাতে পারে।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলাদেশে তাঁর পরিবারের মূল অর্থ জোগানদাতা ছিলেন।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিত্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর গুরুত্বারোপ করেন অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আদেশ হয় বলে জানান অ্যাটর্নি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস কাজল।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়া পরিস্থিতির আশঙ্কার কথা উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
সম্মিলিত ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারীদের আমানতের ওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
বাংলাদেশের পোশাক, টেক্সটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়ের বিনিয়োগকারীরা বিনিয়োগ করেছেন।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিল্পে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে, রান্না ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি বেড়েছে।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাডেলফিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্রণয়নের জন্য প্রতিনিধিরা সমবেত হয়েছিলেন।
আরএফআইডি ব্যবহারের বদলে মোটরসাইকেলের সামনেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ কতটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
একই সঙ্গে কোনো এলাকায় মশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমতা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে কোম্পানিটি তার সম্পদের মধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
মামলার অপর আসামি সরদার মোশাররফ হোসেন রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) সাবেক সহকারী আইন উপদেষ্টা।
অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যা প্রায় ২৩ লাখ, বিএনসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
এত দিন বিপিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আজিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
অ্যান্ডা ফিলিপ গত ৩০ আগস্ট ঢাকায় এসেছিলেন।
এ সময় মন্ত্রী থানায় দায়িত্বরত পুলিশ সদস্যদের সঙ্গে কথা বলেন।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হাজার ৫০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলাকে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার ওপর হামলা হিসেবে অভিহিত করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
এটার মতো এমন একটা অনন্য চুক্তির উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
তখন হয়তো বুঝিনি, কণ্ঠও মানুষের মনে স্বপ্ন জাগাতে পারে।
উগান্ডায় অ্যাকশনএইড ইন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যাপ চালু করে।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯টার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওয়ের ওপর থেকে অজ্ঞাতপরিচয় ওই ব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
এর অনেকগুলোই হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
পরে অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে একটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়েছে।
দিবসটি উপলক্ষে গতকাল শনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমন্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
এখন বিপুল সম্পদের অধিকারীরা সংবাদপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমের মালিকানাও অর্জন করতে পারেন।
পোস্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজ সকালে রাজধানীর ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান প্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছ থেকে অতিরিক্ত উড়োজাহাজ কিনতে পারবে।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রীয় সেলের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করবেন।
তিনি মালয়েশিয়ার নাগরিক, আমিন নূর নামে পরিচিত।
গতকাল শনিবার দুপুরে রাজধানীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমিনারে কথাগুলো বলেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
নয় দিনব্যাপী এ বইমেলায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে প্রকাশিত বইয়ের পাশাপাশি স্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, বাহরাইনের মতো বাংলাদেশের কিছু বড় শ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমে গেছে।
প্রস্তাবটি তখনো চূড়ান্ত শিক্ষানীতি ছিল না।
তবে এ কার্যক্রমের পেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা অর্থায়ন ছিল, এমন প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
জাতীয় সংগীত পরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ পাঠের মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূচনা হয়।
এক দিনে জুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বিচারককে বিভিন্ন জায়গায় বদলি ও পদায়ন করেছে সরকার।
‘আমাদের গাড়ির উইন্ডস্ক্রিনে আরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকারি সংস্থাগুলোর কোনো রিডার নেই।
ইনফ্লুয়েঞ্জার টিকা নিয়ে সেমিনারে লম্বা সময় ধরে আলোচনা হয়।
এই আইনের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবন ভোগের সুযোগ থাকবে দাতার।
তাঁর সহযোগীরা ঘটনাস্থল থেকে পালিয়ে যান।
প্রবাসীদের জন্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আরও জনবান্ধব হতে হবে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
এ বছর এক দিনে এত বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তির তথ্য এই প্রথম পাওয়া গেল।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীরা বলেছেন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্য নয়।
টাকাগুলো খামে করে দেওয়া হতো।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে যোগ দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগামী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
তাঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়ের এই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগণকে পর্যাপ্ত তথ্য দেওয়া হয়নি।
পেটে-ভাতে মাস পার হলেই তিনি খুশি।
মন্ত্রণালয় ও স্থানীয় সরকার বিভাগ মিলিয়ে সংখ্যাটি ৩৪।
যেমন—ঢাকার দক্ষিণ যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হাজার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমদানি করেছে, ৫৭ টাকা কেজি ঘোষিত মূল্যে।
নিজেই নিজেকে ‘কাউন্সেলিং’ করেছেন।
প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পাঞ্জাবের হোশিয়ারপুরে ঘটে।
সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচারী শাহাবুল আলম এবং গৌরীপুর মইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মদ জোসেফ উদ্দিন।
আজ শুক্রবার রাজধানীর একটি হাসপাতালে তিনি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে করা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মুজিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্যাংক হিসাব অবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
নিজেদের ঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার মাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
১৯০৫ সালে ভবনটির নির্মাণকাজ শুরু হয়।
এ জন্য তিনি ভোটের সময় সংসদের সভাকক্ষে থাকতে এবং ভোট দিতে পারবেন না।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার লেড অ্যাসিড ব্যাটারির বিকল্প রয়েছে।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেডের ফ্ল্যাট জালিয়াতির অভিযোগে গত বছরের ১৫ এপ্রিল এই মামলা করেছিল দুদক।
মোট নিহত ব্যক্তিদের ৩৬ দশমিক ৫৯ শতাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় মারা গেছেন।
এর অর্থ হলো, বড় ইলিশের সংখ্যা কমছে।
কৃষকেরা কখনোই তাঁদের পণ্যের ন্যায্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরুদ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবা সরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ার কোনো সুযোগ নেই বলে আমি মনে করছি।
পরে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁর কাছ থেকে পদত্যাগপত্রে সই নেওয়া হয়।
তখন কবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনের অর্থ উপার্জনের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জানান সোহাগ।
নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
এর আগে কখনো সরকারি অর্থায়নে, কখনো বিদেশি ঋণে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
অথচ মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর জন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠান।
তিনি দ্রুত এই হত্যা মামলার বিচার চান।
আর্থিক সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই পড়ানোর এই কার্যক্রমে যুক্ত হয়েছে।
নিরীহ জনতার ওপর গুলিবর্ষণ করে অসংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহত ও আহত করা হয়।
এক্সিলারেট বন্ধের পর থেকেই সক্ষমতার বেশি সরবরাহ করে আসছে সামিট।
এই পরিস্থিতিতে আমি সরে দাঁড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত সাত মাসে ১৫ হাজার ৭১৭টি শিশু নিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
এই মামলায় নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার দেখাতে গত ১৯ আগস্ট আদালতে আবেদন করে পুলিশ।
দেশটিতে ইসরায়েলের হামলা চলছে অনেক দিন ধরে।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হয়েছে ৭ হাজার ৩৮০ কোটি টাকা।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালনাগাদ করতে হবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ উপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতীয় ছাত্রশক্তি।
কেন এটা করা হলো তার ব্যাখ্যা চেয়েছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থী ছাত্র ও রাজনৈতিক গোষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ইসলামি মূল্যবোধের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
মামলার সব আসামিই পলাতক।
এরপর জুলাইয়ের শেষ দিকে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী দেশটি সফর করেন।
যে কারণে নারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিভাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে কলেজ প্রাঙ্গণে একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
কৃষিকাজের আয় দিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়ের পড়াশোনার খরচ চালাচ্ছেন।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরকারি প্রতিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহার করছেন।
এআইয়ের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব মূলত এসব কোম্পানিরই।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা সোয়া ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
অন্যদিকে উগান্ডা, কেনিয়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীর্ঘ মেয়াদে ঘুষ কমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নয়।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জন্য একক দরতালিকা প্রণয়নের প্রস্তাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাসের সাবেক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন ডাকসুর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
একপর্যায়ে বাসায় যে শিক্ষক ছেলেকে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ট খারাপ হলে আমরা বকা দেব কি না।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনের নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান জে–১০সির প্রযুক্তিগত সক্ষমতা প্রমাণিত হয়েছে।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়ার আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-সংগ্রামের আলোকচিত্র ও নিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবি ছিল।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবে দেশের বিভিন্ন এলাকায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
তাই আপাতত এলএনজি আমদানির কোনো বিকল্প নেই।
অননুমোদিত অনুপস্থিতি ৬০ দিনের বেশি হওয়ায় ২০২৫ সালের আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় মামলা করা হয়।
দেশটিতে ফুটবল অবকাঠামো নির্মাণের প্রস্তুতি শুরু হয়েছে।
প্রাথমিক শুনানি নিয়ে হাইকোর্ট রুল দেন।
এ বিষয়ে পরিপত্র জারি করে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
২০২২ সালের ১২ জুন আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচার কাজ শুরু হয়।
প্রসবে অস্ত্রোপচারই এই হাসপাতালের আয়ের প্রধান উৎস।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টার্মিনালে অগ্নিকাণ্ডের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজানা কেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব ফরিদুল হক।
২৫ হাজারের বেশি ছাত্র-জনতা গুরুতর আহত হন।
এ পরিস্থিতি থেকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনতে রাজস্ব আয় বাড়ানো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
জ্বালানি তেলের দাম বাড়ার প্রভাব পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেশি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পারভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায় মূল সন্দেহভাজনসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মু।
ভারতের ‘আই পেইড আ ব্রাইব’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্য গুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিজি) হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসান মাহমুদ।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে কথা বলে সাহস ও সান্ত্বনা দেন প্রধানমন্ত্রী।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউট এই আলোচনার আয়োজন করে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানের ঋণে বাস্তবায়নাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের জন্য জাইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
বাসিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতে কোনো উচ্ছেদ অভিযানের তথ্য পাওয়া যায়নি।
একই সঙ্গে রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকটের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহাচ্ছে, তার জন্য সরকার সমব্যথী বলে জানান।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারাও উপস্থিত ছিলেন।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংশীদারত্ব আরও সুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যুক্তরাষ্ট্র।
একই সঙ্গে আওয়ামী লীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোগ্য তথ্যও পাওয়া যায়নি।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তান সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানার সন্তান রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজমিনা সিদ্দিক।
এ ছাড়া স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রায় তিন গুণ বেশি।
সরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইনে পরিণত হলে ভবিষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছে নেবে না।
১৫ আগস্টকে তারা ‘ইসলামী শিক্ষা দিবস’ হিসেবে পালন করে আসছে।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষেত্রেই দায়িত্ব পালন করছেন, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেই।
বিকেল পাঁচটায় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণনা শুরুর ঘোষণা দেন।
পেনশনভোগী ব্যক্তিদের ক্ষেত্রেও একইভাবে ধাপভিত্তিক নিট পেনশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
ষষ্ঠ শ্রেণিতে পড়ার সময় থেকে কবুতর পালনের দিকে আমার আগ্রহ তৈরি হয়।
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারী সংস্থা অনেক সময় সরকারবিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠুর পথ বেছে নেয়।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় হাতবদলের লিখিত কাগজও পেয়েছেন এই প্রতিবেদক।
তবে ভিডিওটি আসামের বন্যারই ঘটনা কি না, সেটি নিশ্চিত করার মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পাওয়া যায়নি।
মিরপুরের হাজি মার্কেট এলাকায় থাকেন গৃহিণী আয়েশা সিদ্দিকা।
এই উদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে সহায়তা করছে।
তবে এ জন্য পরিবারের সদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেননি।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরিস্থিতি স্থিতিশীল হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাভাবিক জীবনেও।
এর আগে পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
কিন্তু চুক্তি থেকে সরবরাহ কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কারও দিন কাটে পার্কে ঘুরে, কেউবা ব্যস্ত থাকে পরিবারের জীবিকার তাগিদে।
দুদক গত বছরের ২২ মে এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায় অসত্য তথ্য দিয়েছিলেন।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া মোকাবিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জোরদারকরণ’ শীর্ষক প্রকল্পটির মোট ব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
জনস্বাস্থ্যের সাধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়ার অর্থ হলো রোগবাহী মশা এবং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়েছে।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেশের গবেষণা ও উদ্ভাবনকে উৎসাহিত করতে প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
আগে পানি গরম করে নিতে হয়।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
পরে স্বজনেরা তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে নিয়ে যান।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিয়ত অনুযায়ী পর্দানশিন মুসলিম নারী উল্লেখ করেন।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের তথ্য ও সহায়তার জন্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টার হটলাইন চালু করেছে।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিত হয় এবং কয়েকজন আসামি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিন দেন।
বিশেষ করে, ব্যক্তি যেভাবে হাতিটির শুঁড় বেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটির ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, সেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
প্রথম আলোর কাছে আসা তালিকায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এলজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কাজ তদারক করার কথা কমিটির সদস্যদের।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অধিকাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুসরণের বাধ্যবাধকতাও তৈরি করেছে।
এ চুক্তির অন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকে বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলন না করা।
টাকার অঙ্কে এটি রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
শুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চিত্র–নাটক নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্ধ চেয়ে এবার রিট করা হয়েছে।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাজার ৫৬৬ কোটি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটি টাকা বিপিসির মাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
পরে আসাদুরের চিৎকারে আশপাশের মানুষ জড়ো হয়ে জীবনকে আটক করেন।
পরে জানতে পারেন, ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেশে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীদ হন।
৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছে দরপত্রের মাধ্যমে, আরও তিনটি আসার কথা রয়েছে এ মাসে।
বাংলাদেশ থেকে কর্মী নিয়োগের জন্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
সেভাবে ছেলেমেয়েদের সময় দিতে পারেননি।
একই সঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্রিয়াশীল বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাদাভাবে বসবে।
বি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয় বাসিন্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরাট করেছিলেন।
২০২৩ সালের জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিশোধ শুরু হয়েছে।
বাংলাদেশের ক্ষেত্রে গবেষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুষ এবং নীতিনির্ধারকদের মধ্যে আরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
তবে সাম্প্রতিক সময়ে মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেকেও জ্বালানি সংগ্রহের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
বাংলাদেশ পরিবেশ আন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিবেশ নেটওয়ার্ক (বেন) যৌথভাবে এ সভার আয়োজন করে।
দেশের ৬৪ জেলায় সরকারের কার্যক্রম তদারকি ও সমন্বয়ের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
বাড়িতে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সই করা ও দলিল রেজিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বিচারপতি মো. মজিবুর রহমান মিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহস্পতিবার এ রায় ঘোষণা করেন।
মেহেদী বলেন, ‘রান্না তো হয় না।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকারি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বলেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
পাশাপাশি আন্দোলনকারীদের হত্যার নির্দেশ দেন তিনি।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবে কাজ করা ডাকসুর দায়িত্ব নয়।
আজকে ট্রাইব্যুনালে জামিন শুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
২০১৩ সালে একজন কাজি নিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লেখ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলার বাদী পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
আলোচনায় জানানো হয়, দেশে ইঞ্জিন অয়েলের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার টন।
তবে সবচেয়ে বেশি রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শিক ভিত্তি নিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
অ্যাওয়ার্ডের তালিকাটিও ছিল বৈচিত্র্যময়।
অনুষ্ঠান উপস্থাপনায় আছি আমি হেনা কবির।
২০০৭ সালে নাম পরিবর্তন করে জিসিএম রিসোর্স করা হয়।
বরং বৈশ্বিক প্রতারক কোম্পানি এশিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহায়তা করা হবে।
তাঁর দাবি, ১৪ ও ১৫ আগস্ট তাঁরা তথ্য সংগ্রহ করেছিলেন।
বাংলাদেশের সবচেয়ে দুর্বল ক্ষেত্র অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়বিষয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলাদেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
গ্যাস না থাকায় পানি ফুটাতে পারছেন না।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরকারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলোচনার যৌথ আয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএফবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইনিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
বর্তমান বিদ্যুৎ–সংকটের পেছনে কয়েকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টিও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখন বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হাসান এলজিইডির প্রধান প্রকৌশলী ছিলেন।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজী নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানবন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুল ইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লেখযোগ্য।
’ এরপর তিনি নিপীড়নের ঘটনা বর্ণনা দিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওই বড় ছাত্র।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকশাগুলো একটি নিয়ন্ত্রণের মধ্যে চলে আসবে।
আজ শুক্রবার ভোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাইটেড) তাঁর মৃত্যু হয় (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
এরপর নিবন্ধন কর্মকর্তা অনুসন্ধান করবেন—দলিলটি যাঁরা করেছেন বলে দাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিই সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
সেখানে জমছে নোংরা পানি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ রোববার নিজাম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
ঢাকায় নিযুক্ত ইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বাংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমের অসুবিধা হবে না।
উল্লিখিত রাস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প সড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরোধ করা হয়েছে।
তাঁর নিথর দেহ হলি ফ্যামিলি হাসপাতালে নেওয়া হয়।
সরকারি নির্মাণকাজের অনিয়ম ঠেকাতে সরকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিধি (পিপিআর) পুরোপুরি অনুসরণ করতে হবে।
তবে সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম প্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকিউটর।
তিনি বলেন, আগস্ট মাসের জরিপে বান্দরবানের মতো জায়গাতেও বিআই পেয়েছি ৪০–এর বেশি।
সরু মেঠো পথ পাহাড়ের গা বেয়ে ওপরে উঠেছে।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেশে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে অ্যাওয়ার্ড—মুখে সাফল্যের হাসি।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার এবং জাতীয় মুক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাপতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, হাইকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নিশ্চিত হওয়ায় এ খাতে সরকারের নিয়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্ট হয়েছে।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, শুধু বেতন-ভাতা, বিদ্যুৎসহ অন্যান্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
তাঁরা জামিন শুনানির সময় উপস্থিত ছিলেন।
তাঁদের একজন খালেদা আক্তার।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পর সন্ধ্যায় জানতে পারেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
তৈমোর হোসেন খান আশির দশকে ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
পরিকল্পনা কমিশন প্রকল্প আটকে দিতে পারে।
রাস্তায় কোন পাশ দিয়ে চলা উচিত, সেটিও অনেকে জানে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহার নঈম ওয়ারা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পড়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নজর দিলে হবে না।
এই জুলাই যোদ্ধা বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছে।
তবে কোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুটপাট করেছে ওরা (নাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে বলেন, আগামী এক-দুই মাসের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতির লক্ষ্যে সৌর প্যানেল স্থাপনের জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
দেশে ৮টি কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজার মেগাওয়াট।
আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়ান নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, দেশের পরিবেশ সুন্দর ও সবুজ রাখতে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরোপণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশ নেওয়া উচিত।
ইস্টার্ন ব্যাংকের সাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌধুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দেওয়া হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম উদ্দিন বিধি অনুযায়ী খোরপোশ ভাতা পাবেন।
দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশের তিনি কোনো জবাব দেননি।
উদ্বোধনের পরপরই রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় একযোগে বিশেষ মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
তাঁর ভাষায়, একটি স্বায়ত্তশাসিত বিচার বিভাগ এমন হতে পারে না, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানায় সেবা নিতে আসা সাধারণ নাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেন।
দুই দশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
তারপরে বললেন, ‘আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) কি এটা মিন করেন?
তাঁর ভাষ্য, স্বাধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা স্বেচ্ছাচারী প্রাতিষ্ঠানিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
পরে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানান, ইতালির মেস্ত্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেনস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাধ্যমে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকে আরও কার্যকর করা সম্ভব।
তাই সেখানকার কোম্পানি থেকে তাঁদের কাছে চাহিদাপত্র আসে।
অথচ সর্বোচ্চ আদালতের রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশকে বাতিল ঘোষণা করা হয়।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈতিক চাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
প্রধান বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরী আজ রোববার সকাল সাড়ে ৯টায় সুপ্রিম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচারপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ন হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসিএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত আছে।
ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত বলে মনে করেন তিনি।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আবদুল্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টার ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদের সেবা দিয়ে আসছে।
অক্সিজেন সংকট তীব্রতর হতে পারে—এই আশঙ্কার খবর প্রতিদিন মানুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
সার্বিকভাবে বাংলাদেশি কর্মীদের বিদেশ যাওয়া কমছে।
নিপীড়নের ৫৬ শতাংশ ঘটনা ঘটেছে বাড়িতে।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর তথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গত জুলাইয়ে সাইটটি চালু করেন।
সংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ত্রণ বা ‘চিলিং ইফেক্ট’ সৃষ্টির আশঙ্কাও বাড়ে।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেডের বিভিন্ন পর্যায়ের শিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়।
পরীক্ষা শুরুর আগে মিনহাজুল ইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে বলতেন, ‘যদি জিপিএ-৫ না পাই।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টে তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহ অন্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুভকামনা জানান।
এর আগে নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদের দায়িত্ব শেষ হয়ে যাবে।
নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকে ‘লোকদেখানো’ বলে মনে করছেন কেউ কেউ।
ছাত্র-জনতার আন্দোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় উৎপাদন কমেছে বিদ্যুৎকেন্দ্রটির।
বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের দলীয়করণ মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে আমলাদের ব্যবহার করা হয়।
তবে ইফতেখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগটির প্রভাব অনেকটাই নির্ভর করবে এসব তথ্য দিয়ে উদ্যোক্তারা কী করেন, তার ওপর।
আপিল বিভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আদেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগের (সিআইডি) মানব পাচারবিরোধী ইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অভিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেক মেডিক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাটের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
সাইটটির উদ্যোক্তারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থেকে সর্তক করাও তাঁদের অন্যতম লক্ষ্য।
এমন পরিস্থিতিতে ছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মানুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা বেগম।
জুনে ২ হাজার ৯০৭ জন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসপাতালে ভর্তি হন।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকা দরে বিক্রি করেছেন বলে জানান।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন সড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলোমিটারে অন্তত চার জায়গায় রাস্তা ভেঙে গভীর গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
বৈঠকে মূল্য সংযোজন কর ও সম্পূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
বংশাল থানার পুলিশ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এটিকেই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ বলছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এটি ভারতের উত্তরাখন্ড রাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বন্যার দৃশ্য।
তা ছাড়া এই মামলার আসামি রেজভি ১৯৯৭ সালে অপহরণের এক মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
এই সূত্র ধরে স্থানটির জিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবাড়ীর ওই এলাকার মিল পাওয়া যায়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন’ হয়।
ল্যাবরেটরি উপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনতে ৪০ কোটি টাকা ব্যয় হবে।
সেই মুখে যদি এত বড় জালের বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীভাবে হবে?
২০১৯ সালে এক ডলারের বিপরীতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ পয়সা ধরা হয়েছিল।
তিনি আরও বলেন, ‘টিকা ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপায়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দেওয়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেন, ঠিকাদারকে কাজ শেষ করার জন্য আগামী ডিসেম্বর পর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবে আশা করি, গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধান্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাবে বিবেচনা করা হয়।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউনিট থেকে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
সেখানে আজ ভোরে তাঁর মৃত্যু হয়।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃত্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফ ইকবালসহ ২৬ জনকে হত্যা করা হয়।
কিন্তু সেই উত্তেজনা যখন শারীরিক সংঘর্ষে গড়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দের আচরণ নিয়ে।
এরপর উদ্ধারকর্মী ও আশপাশের লোকজন মিলে শিশুটিকে ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
জালিয়াতি, ক্ষমতার অপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদন্ত শেষে আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করে পিবিআই।
আজ জবানবন্দির সময় তিনি ট্রাইব্যুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
তিনতলায় অনেক কষ্ট করে তোলা হয়।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপে বাকি ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়োজন করার কথা উল্লেখ করে রিফাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশি জেলায় টাইম জোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
কিন্তু গ্যাসের চাপ এতটাই কম যে এক পরিবারের রান্না শেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
ভিডিওর শেষ অংশে তাদের হাতে কিছু খাবারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা যায়।
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসন্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী খুলনা মহানগর পুলিশ কমিশনার, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ত্রণালয়ের মধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
অন্যদিকে শ্রমবাজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তাদের পদে বা ব্যবস্থাপনায় নারী দেখাই যায় না।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনাল আছে।
সেগুলোও উদ্ধার করা হবে।
তাদের পরীক্ষা-নিরীক্ষার পর সমস্যার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
টানা উৎপাদনকাজ চালাতে পারছেন তাঁরা।
হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাসের পর আবদুল হানিফ তাঁর ফেসবুকে একটি পোস্ট দেন।
এরপর শ্রমবাজার উন্মুক্তকরণের বিশাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচিত হয়েছে।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তিনি চ্যালেঞ্জ নিয়েছিলেন।
এর মানে মধ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্ন দেশ হয়ে লিবিয়ায় যাচ্ছেন এসব কর্মী।
আজ বুধবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
সব ধরনের ইলিশ এবার চাইর শ থাইক্যা পাঁচ শ ট্যাকা বেশি গেলবারের চাইতে।
ঘটনার সময় নিজে উপস্থিত ছিলেন উল্লেখ করে আইনজীবী নাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় আমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
আমাদের কাছে মনে হয়েছিল আজকে (গতকাল বুধবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
কৃষি খাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হিসেবে দেখিনি, বরং এর মধ্যে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃত একটি দরজা খোলা থাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢুকতে পেরেছিল।
সূচনা পর্বের পর লাইসা আহমদ লিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার শেষ যে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
বাকি পাঁচ আসামি পলাতক।
গ্যাসের সমস্যা হওয়ার পর থেকে ছেলেও এখন বাবার সঙ্গে পান্তা খাওয়া শুরু করছে।
উদ্যোক্তারা জানিয়েছেন, এত বিপুল মানুষের চাপ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর ধর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘ কার্যক্রম পরিচালনার সুযোগ হারায়।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকাশ্যে গুলি করে একজনকে হত্যা করে পুলিশ।
পুলিশের আট ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এর পর থেকেই এলএনজি সরবরাহ কমতে থাকে।
তখন ট্রাইব্যুনাল বলেন, তাঁরা খুবই ব্যথিত।
তলবি নোটিশে উল্লেখ করা হয়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগের বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ড করা ‘অপরিহার্য’।
এদিকে ডিএসসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলে ডেলটামেথ্রিন বা ম্যালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
আমাদের ট্রলার/বোটের দুই সাইডে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
রিক্রুটিং এজেন্সির মাধ্যমে কতজন কর্মী পাঠানো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আনা।
ওই হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহ করার দায়িত্ব রাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই তিনজনের।
তাই কবুতরের বাজারে ওই সময় হঠাৎ বড় ধরনের ধাক্কা আসে।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে বিনা সুদে ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছিলেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্য কোন শহর, সেটাই জানার অপেক্ষা!
ফলাফলে মির্জা ফখরুল ২৫৫ ও অলি আহমদ ৮৮ ভোট পান।
পরবর্তী সময়ে তিনি জানতে পারেন, এসপি সাহেবের নির্দেশে ও তত্ত্বাবধানে ওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
তাঁরা জানান, ছোটবেলা থেকেই মিনহাজুল ভালো ছাত্র ছিল।
নতুন প্রকল্পের নাম ডিজিটাল সার্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ড রেজিলিয়েন্স (ডি-স্টার)।
সরকারপ্রধান যখন বিষয়টিতে জোর দেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকতে হয়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টন সক্ষমতার একমাত্র সরকারি পরিশোধনাগারটি চট্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিতে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্য দেওয়ার অভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
গান, ফ্যাশন, প্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুয়া লিপার জীবন যেন আধুনিক পপ তারকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
অথচ সড়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতিবছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যয় করছে কোটি কোটি টাকা।
ঢাকার রাজারবাগ কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. সায়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্তমানে শহীদ আবরার ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
২০০০ সালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের পর এটি জনস্বাস্থ্য সমস্যা হয়ে ওঠে।
প্রতিষ্ঠানটির মালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উপলক্ষে দেওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেশ্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
পুরো অনুষ্ঠানটি সাজানো হয়েছিল আটটি অংশে।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিনিরাপত্তা নিশ্চিত করতে বাংলাদেশকে সম্ভাব্য সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
এই সময় আরও কমিয়ে আনার প্রচেষ্টা চলমান।
ছোটবেলা থেকেই কৃষি ও কৃষকদের খুব কাছ থেকে দেখেছি।
আর একজন প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলায় বজলুল হুদার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর হয়েছে।
এ বিষয়ে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলায় এখন পর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
তবে অতীতের সব রেকর্ড ভেঙে যায় ২০২৩ সালে।
তাঁদের মধ্যে ঢাকা রেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআইজি হিসেবে দুজনকে পদায়ন করা হয়েছে।
যুগ্ম সচিবের ৫০২টি পদের বিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
নতুন প্রকল্প নেওয়ার আগে এ বিষয়ে ভাবা যেতে পারে।
খাওয়া শেষ হলে ১২টা ৪৫ মিনিটে সাহেদকে আদালতকক্ষ থেকে বের করে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যবস্থা নিতে বলা হয়।
’ স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্য কেন দেখা যায়?
দেশে এখন মোট গ্যাস সরবরাহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি), যা আমদানি হয়ে আসে।
নতুন এসি বাস সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিত ক্লাসে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকা রাখবে।
নতুন ব্যবসা শুরুর প্রসঙ্গে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘নাটোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাগল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকে ডিএমপির সদর দপ্তরে সংযুক্ত করা হয়েছে।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্ট জেলার আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, সুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্নয়ন কার্যক্রম দেখভাল করবেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদের মতে, ট্রাম্পের জ্যেষ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কিন সরকারের একাধিক সংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
তার মানে শিল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে পারছে না তিতাস।
’ তাঁরা মাঝিরা জিয়াউলের কাছে যেতেন।
গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়ে তিনি বলেন, ৩০ বছর আগে এই সেবা পাওয়া শিশুরা বড় হয়েছে।
ওই নাম্বারে ফোন দেওয়া মাত্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছানো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছিল একেজি।
পরে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
একজন লেখক পারেন মানুষের কাছে সব বিষয় সুন্দরভাবে তুলে ধরতে।
বছরে এ তহবিলের পরিমাণ দুই কোটি টাকা।
যেমন আশুলিয়ায় হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলার রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিত এলাকায় আল্লাহর আজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতে শিক্ষার্থীরা কুরআন পাঠ করছেন।
বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টেলিজেন্স সাপোর্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যে কাজে নেমে গিয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াবে ২৭ হাজার ৩০০ টাকার কাছাকাছি।
পানির প্রবল স্রোত যেকোনো সময় তাঁকে ভাসিয়ে নিয়ে যেতে পারে।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মামলা কার্যক্রম শুরু করে পুলিশ।
একই সঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও পাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বিভিন্ন ইউনিটে বদলি করা হয়েছে।
প্রকল্পের কাজ শেষ হওয়ার কথা ২০৩৩ সালের জুনে।
যদিও সবকিছু এখনো চূড়ান্ত হয়নি।
অন্যদিকে ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূন্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নের মাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেশনের মধ্য দিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬’।
এতে অদক্ষ কর্মীর চাহিদা আছে।
২০২৫ সালের ১৮ মে ফজলুর রহমানের জায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমডির অতিরিক্ত দায়িত্ব দেওয়া হয়।
শুক্কুর আলীর দোকানে দুটি ঝাঁকায় আড়াই শ গ্রামের ইলিশ।
আগেরবার প্রত্যেক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ভেরিটে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেষণায়।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এমনকি দুর্নীতি দমন কমিশনও (দুদক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম নিয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি পেয়েছেন।
সভায় বাপার সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্র চেয়ে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
পরীক্ষার চাপের পাশাপাশি মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ ও মা ফাহমিদা আক্তার।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞ, প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবনা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
অবৈধ পার্কিং, স্থাপনা ও ভাসমান দোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্টা চলে।
তবে এটি নিবন্ধিত মালিকানা দলিল নয়।
বিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শীর্ষে থাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, কুয়েত, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
এর আগে ২০২২ সালেও মালয়েশিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকারি রিক্রুটিং এজেন্সি বোয়েসেল।
এটি একধরনের সামাজিক ব্যাধি।
বন্দুকধারী সরাসরি ওর মাথায় গুলি করে।
একই সময়ে গত তিন বছরের মধ্যে এটি সর্বোচ্চ।
তাঁদের হাতে আর টাকা নেই।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায় এজাহারভুক্ত আসামি একজন।
সেই তিন মেয়েই এখন যুক্তরাষ্ট্রে চিকিৎসা পেশার সঙ্গে যুক্ত আছেন।
এ যক্ষ্মার চিকিৎসায়ও নিয়মিতভাবে প্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধ সেবন করতে হয়।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যয় ধরা হয়েছিল, তখন পূর্ণাঙ্গ নকশা হয়নি।
পার্ক এলাকায় থাকা ১০ বছর বয়সী মোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তে পেরে আনন্দিত।
এরপর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাব (ডিপিপি) সংশোধিত হলেও তা আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবার খরচ বেড়েছে।
মানুষের শরীরের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুগন্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনবে ফাঁদ।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকে দিনব্যাপী ‘দ্য সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ সিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একটি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
খেলার নাম করে নানাবাড়িতে কী কী যেন করেছিল আর বলতে মানা করেছিল।
ভালো শাসন প্রতিষ্ঠার জন্য বিনিয়োগ প্রয়োজন।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্ট সূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাসরি ক্রয় পদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়েছিল জ্বালানি বিভাগ।
তিনি বলেন, এর মাধ্যমে সংবাদমাধ্যমকে ভুক্তভোগী করার আশঙ্কা আছে।
এই ২২ আসামির মধ্যে ১৮ জনই পলাতক।
সমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্তি বা লিজের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশ থাকে।
পরে জানতে পারেন, নিহত ব্যক্তি পুলিশ সদস্যের ছেলে, যার নাম ইমাম হাসান।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকার মতো বড় ছিল না।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটি মূলত রাষ্ট্রপ্রধানের, সরকারপ্রধানের নয়।
সেই রাতে আমি যাকে চোর বলে তাড়া করেছিলাম, সে নাকি ওই ছেলেটিই!
এ ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষতিপূরণ নির্ধারণ ও আদায় করা হবে, তার প্রক্রিয়াও নিয়মে বলা হয়েছে।
২০২৫ সালে বাংলাদেশের অবস্থান ছিল ২৪তম।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
চলতি বছরের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যায়) নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন করে।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরিবহনব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়াই এর অন্যতম লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বের মাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশি বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে বিতরণ করেছে বিকাশ।
একসময় ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পড়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখন মানুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তেন।
এ সময় জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলে মন্তব্য করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, জনগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ কারণে তিনি কোনো ধরনের ছবি তোলা থেকে বিরত থাকেন।
নাটকের রাতে আমাদের উঠান ভরে যেত পাড়ার মানুষে।
ফলে এটা (সালমান শাহ) স্পষ্ট হত্যার ঘটনা।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারা ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ডোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ড ডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেশ এন্ডোক্রাইন সোসাইটির (বিইএস) সভাপতি ফারিয়া আফসানা।
বাকি অংশ ভারত থেকে বাংলাদেশে আসে।
গ্রিন ফিল্ড ফ্যাক্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবে নয়, কর্মীদের সুস্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিসর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিতে একই ধরনের আরও একাধিক ভিডিও পাওয়া যায়।
বিপুল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাড়া নির্ধারণ করতে হবে অনেক বেশি।
চারটি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এবং বাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্নার তৈরি করা হয়।
সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ রোববার এ–সংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করে।
চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগে সচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
আজ বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
জলবায়ুবিজ্ঞান, পরিবেশগত পরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের জ্ঞান যাচাই করা হয় অলিম্পিয়াডে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়ে আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপদের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
রাজধানীর একটি হোটেলে গত বুধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি উন্মোচন করেছে আধুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসইউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
বাংলাদেশের সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটির মূল বৈশিষ্ট্য এখানেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক ব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
আর সেই শব্দ শুনলে মনে পড়ে মায়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবং এক ছেলের ভয়ে জ্বর আসার গল্প।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মনসিংহের মো. জুয়েল রানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান ও এলইডি লাইট কম্বো।
দুই দিন আগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে যাওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পড়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার উন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলে ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াদি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যান প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শতভাগ পরিশুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সারা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেন’, আর আবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
নিজের আসবাবের দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা দেখিয়েছিলেন তিনি।
এ সময়ে মারা যান ৫৪ জন।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক আন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সেই ব্যাখ্যা দাবি করেছেন তিনি।
যাত্রাবাড়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্যাগ করে পালিয়ে গেছেন।
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেট আর কন্ডিশনই প্রশ্নটা জাগিয়ে দিচ্ছে।
মিরপুর সিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারের ডিসপেনসার অপারেটর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
তবে নিয়মিত মেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমান নেতাদের দায়িত্ব রুটিন কার্যক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পাথরখণ্ডের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেসে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করার চেষ্টা করছেন।
অতীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বিদ্যুৎ কেনা হয়েছে, সেটিকে তিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
রাষ্ট্রপতির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয় করা যায়।
তাঁদের সংখ্যা সাড়ে ছয় শর মতো।
আজ মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথা বলেন রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
স্বাভাবিক সময়ে ২৭০ কোটি ঘনফুট পর্যন্ত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
বঙ্গভবনে সময়ের প্রয়োজনে যুক্ত করা হয়েছে অতিরিক্ত কক্ষ।
এর মধ্যে আগস্টেই চারটি কার্গো আসার কথা, যার একটিও আসেনি।
দুদকের পাবলিক প্রসিকিউটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
বাংলাদেশের বৃষ্টিপ্রবণ আবহাওয়ার কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ট্যান্স সুবিধা রয়েছে।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আসা হতো উল্লেখ করে জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দীদের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
নিজস্ব একটি পরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়েছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করা ব্যক্তিদের একজন ইলিয়াস মিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নের লক্ষ্যে একটি পরামর্শক কমিটি গঠন করেছে।
পরে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
যার সঙ্গে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
তিনি ভবঘুরে প্রকৃতির ছিলেন।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড আবেদন করেছিলেন তেজগাঁও থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমান।
শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বিতরণ, গান, নৃত্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখর ছিল পুরো আয়োজন।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হামসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশি থাকলে এই টাকার গ্যাস দিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটার গাড়ি চলত।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলের সুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং সফলভাবে দায়িত্ব পালনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
তালিকায় না থাকা রিক্রুটিং এজেন্সি আগেও মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্যাখ্যা অস্পষ্ট, ব্যাপক ও বিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
নিবন্ধন ফির মধ্যেই নম্বর প্লেটের খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
গত ২৪ ঘণ্টায় মারা যাওয়া আটজনের মধ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুষ।
মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেট এনার্জির সঙ্গে একটি চুক্তি আছে দীর্ঘমেয়াদি।
কোথাও রান্নার সময়ের ভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে প্রচারণা চালানো হচ্ছে।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিতের কথা বারবার বলেছেন।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিভিশন’ আবেদন মঞ্জুর করেন আদালত।
প্রকল্পের গাড়ি প্রকল্পের বাইরের কেউ ব্যবহার করতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
এতে অধিকাংশ সচিব উপস্থিত ছিলেন।
কয়েকজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং উদ্ধার করার দৃশ্য ধারণ করছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্যান্ট নামের এজেন্সি সব মিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়পত্র নিয়েছে।
সরকারের কাছে যথেষ্ট পরিমাণে টাকা নেই।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে তিনি অংশ নিয়েছিলেন।
বৃহস্পতিবার (১৭ সেপ্টেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পার করলেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
দেশে প্রতিবছর গড়ে ৩৬৫ জন বজ্রপাতে মারা যান।
এসটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওপর নির্ভরতা অনেক বেড়ে যায়।
বিশেষজ্ঞদের মতে, পিসিওএস শুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিপাকীয় নানা জটিলতা জড়িত।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেদন করার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে নোট দেওয়া হয়েছে।
তাতে দেখা গেছে, ২২ হাজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ইনফ্লুয়েঞ্জা।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিয়মিত ক্রেতা ও আয় থাকতে হবে।
ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করতে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
এ বিষয়ে জানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেননি।
২০১৯ সালকে নিজের উদ্যোক্তা জীবনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুবায়ের বলেন, ‘ওই সময় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
এই বিশ্বাস থেকেই ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
সেটি প্রচার হলে ওই এলাকার মানুষ সচেতন হবে এবং সংশ্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্তিও মামলা করছেন এবং আদালত সেই মামলা গ্রহণ করছেন, অভিযুক্ত জামিনও পাচ্ছেন না।
যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্যাপনের এক বড় উৎসব।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদরুদ্দীন উমরের প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
দেখা গেছে, তারা স্কুলে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়ার হার কম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদের উপার্জন ভালো।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যান্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠান শেষ হয়।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেন, পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে।
কিন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যা দুর্নীতি।
সরকারও এ বিষয়ে গুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকারের মানসিকতা বদলাতে হবে, না হলে প্রবাসী কর্মীরাই ভুক্তভোগী হবেন।
জনাগ্রহের উদ্যোগে আরও বেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার লা গ্যালারিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
সাক্ষাৎ শেষে ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম ফরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছে জানতে চেয়েছি, যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার বিষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মগজ বের হয়ে আসত এবং বন্দীদের শরীর থেকে রক্ত প্রবাহিত হতো।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, লাইসেন্সপ্রাপ্ত রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইউএস কনস্টিটিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেল আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মতাদর্শ ও ব্যক্তিগত পছন্দ-অপছন্দের ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্মকর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোর দিয়েছেন।
সর্বশেষ ২০১৬ সালে বেতন বাড়ানো হয়।
পুলিশ তাঁকে সরিয়ে নেওয়ার সময়ই কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
বৈষম্য এখন আকাশ ছুঁতে যাচ্ছে।
তবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরাহ বুঝে এর ব্যত্যয় করতে হচ্ছে।
মে মাসে যত সংক্রমণ ছিল, জুনে তার তিন গুণ সংক্রমণ হয়েছে।
কিন্তু প্রতিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকার হয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে পুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃতি হারিয়ে যায়।
২০২৫ সালে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিয়ে ইতালি গেছেন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
এর বাইরে দলিলের ধরন অনুযায়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্য সরকারি ফি এবং দলিল লেখকের পারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এতে আইনটির অপব্যবহারের ঝুঁকি রয়েছে।
ফলে এসব বিষয় আরও স্পষ্ট ও সুনির্দিষ্ট করা দরকার।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্বাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আস্থা ও সদিচ্ছা ফিরিয়ে আনতে পারে।
অনলাইনে বিক্রি করলেও আইনি ঝুঁকি নিয়ে বিক্রেতাদের মধ্যে ভিন্ন ধরনের ধারণা রয়েছে।
যেখানে উঠে আসে পুরোনো চট্টগ্রামের ইতিহাস, স্থাপত্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, শহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযাপন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকাশিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধরনের ইউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের দেখা যায়।
তিনি বলেছেন, সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ ও বিকল্প উৎস থেকে গ্যাস আমদানির ব্যবস্থার ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
এসব চুক্তির আওতায় এ বছর মোট ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসার কথা।
আলোচনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ু পরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চান, এ বিষয়ে কৃষি স্বপ্ন কীভাবে কাজ করছে?
আগের কয়েক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিবুল বলেন, আজই (১৭ আগস্ট) প্রথমবার হাসপাতালে যাচ্ছেন।
উৎপাদিত বিদ্যুৎ দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডে সরবরাহের ব্যবস্থার কথা বলা হয় এতে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনী সদস্যদের সঙ্গে ছাত্র–জনতার উষ্ণ আলিঙ্গনের দৃশ্য দেখে।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মনজুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়েছেন।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারা উৎপাদন করবে, সেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিতে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতে হবে।
তিন প্রকল্পে গড়ে কিলোমিটারপ্রতি মেট্রোরেল নির্মাণ ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এবং ম্যাথ মাস্টারি অ্যাওয়ার্ড পান আইমান।
‘কেব্ল টেলিভিশন নেটওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূল্যবোধের পরিপন্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমন যেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে নিয়মিত লিভ টু আপিল দায়ের করা হবে।
রাজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাসভবনে আসেন নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
তাঁদের সফল হওয়ার গল্প যত বেশি মানুষের সামনে তুলে ধরা যাবে, মানুষ তত বেশি সচেতন হবে।
লাশের হাত–পা বাঁধা ছিল।
তিনি বলেছেন, ‘এটি কোনো সাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজ নয়, এটি আক্ষরিক অর্থেই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
কারণ, আজকের তরুণেরাই ভবিষ্যতে এর প্রভাব বেশি ভোগ করবেন।
তবে গোপনীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁর বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিল সংস্থাটি।
প্রশাসন, শিক্ষা ও প্রশিক্ষণসহ সব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবে ব্যবহার করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ব্যবহার করছি না।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যার পর ৪১ জন নেপালি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
তদন্তে অভিযোগ দুটি প্রমাণিত হওয়ার পর তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়।
হাসপাতালের চারতলায় ডেঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিটি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজার ১৯৪ জন ইতালি গেছেন এই পথে।
বাড়ির উঠানে আছে গবাদিপশু ও ছাগল।
গত বুধবার পর্যন্ত (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাসে নতুন করে আক্রান্ত হয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রান্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় শ্রমশক্তি পাঠানোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসাধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোধী কর্মকাণ্ডে লিপ্ত হয়েছে।
তিনি থানা ভবনের বিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউটি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হাজতখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলনকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহিক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
বর্তমানে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশুদের নিয়ে কাজ করছেন।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতে হলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবাহে কোনো প্রভাব পড়বে কি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
১২টি বিভাগে জমা পড়ে সাড়ে তিন হাজারের বেশি আবেদন।
এ ছাড়া গত দুই সপ্তাহে দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
সরকারি প্রতিষ্ঠান হিসেবে এলজিইডি যেমন অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছে, তেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেজ ও অনলাইন সাইটে বিক্রি হচ্ছে ছোট আকারের গ্যাস কম্প্রেসর বা বুস্টার।
এতে নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক এবং নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা অংশ নেন।
তিন দশক ধরে শিশু বিকাশ নিয়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনা হামাদানি।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একজন সংস্কারকের মেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটি প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাদেশের জ্বালানি আমদানির বড় অংশই মধ্যপ্রাচ্যনির্ভর।
তবে বিলটি একটি মিটারের নয়, তিনটি মিটারের।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানো এক খুদে বার্তায় এ তথ্য জানিয়েছে র্যাব-২।
বর্তমানে এ সুবিধার পরিমাণ বছরে ২৭ লাখ টাকা।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর পাল্টাপাল্টি আঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
এরপর দুই-তৃতীয়াংশ সদস্যের ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে বড় পতনের পরও বাংলাদেশের অবস্থান তুলনামূলক ভালো।
তাঁর মতে, আন্তমন্ত্রণালয় সমন্বয়ের ঘাটতি রয়েছে।
আগে এত ছোট ইলিশ এত বিক্রি করেননি।
তিনি বলেন, সরকার যে রুফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মতো দুর্ভোগ পোহাতে হবে না বলে তাঁরা আশাবাদী।
বুঝলাম, আজও রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়েছেন মা।
আদালত আসামির উপস্থিতিতে শুনানির জন্য ২৭ আগস্ট তারিখ নির্ধারণ করেছেন।
বিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টায় (গতকাল সোমবার সকাল ৮টা থেকে আজ সকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনের মধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
র্যাব সদস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযান পরিচালনার জন্য দিতে হবে।
দেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ বিশেষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাল হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
ম্যালেরিয়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্রতি ১ হাজার মানুষের মধ্যে বছরে আক্রান্তের হার একের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
আজ ২০ আগস্ট, বৃহস্পতিবার।
এ সেলের অধীনে থাকবে তিনটি সাব–কমিটি।
তারা যেকোনো টাইপে আক্রান্ত হতে পারে—এমন আশঙ্কা আছে বলে মনে করেন ডা. মুশতাক হোসেন।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে, তাঁদের একাধিক দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
প্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়ে শিশুটিকে নিরাপদে উদ্ধার করা সম্ভব হয়।
সম্পূরক অভিযোগপত্রের ভিত্তিতে পরিচালিত বিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালতের রায় বাতিল করেন।
তিনি আরও জানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রামের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিড ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি করে বার্তা পাঠানো হয়েছিল।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় না; ফলে গবেষণার ফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের জন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদের কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদুল বাতেনের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরের তুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এবং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমাতে কোন বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
তিনি মনে করেন, দাম বেশি হওয়ায় কম ওজনের ইলিশ কিনে মানুষ চাহিদা মেটাচ্ছেন।
এ সময় মোট কর্মী গেছেন ১ কোটি ১০ লাখের বেশি।
নিজেকে বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়া হোসাইন অভিযোগ অস্বীকার করেন।
যে আভাসে আছে সতর্কতা।
গ্রন্থাগারগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রতি আহ্বান জানিয়ে মাহবুব উল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নানা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, আড়াই বছর বয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর টানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার সন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
সুতরাং অপপ্রয়োগের ঝুঁকি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ব দেওয়া দরকার।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীদের কাজকে স্বীকৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিত হবেন।
এ বিষয়ে নাজিব আইনমন্ত্রীর একটি বক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্যাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘের নেতা আব্দুল মালেকের ছবি প্রদর্শনের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
বিএনপির সংসদ সদস্য লুৎফর রহমানের প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্য–ঘাটতির তথ্য তুলে ধরেন।
তার সবচেয়ে প্রিয় ‘ফেলুদা সমগ্র’।
এ ঘটনায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতি হয় আমার।
তবে এখন আর তিনি এই বিষয়ের বিস্তারিত বলতে চান না।
মামলার পরবর্তী তারিখ আগামী ৭ সেপ্টেম্বর।
টিনশেড একটি বাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরিবার থাকে।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুষ্ঠান শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে আইনমন্ত্রী এ কথা বলেন।
তারপরও বর্ষা এলেই প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্ত ও ভাঙন।
অপর দুটি প্রকল্প বেলজিয়ামের।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখন থেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্যারাইভাল ভিসা বা ট্রানজিট ভিসা নিতে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ওয়েবসাইটটির রিচ ১ লাখ ৩৬ হাজার ৭৩৩।
প্রকল্পের আওতায় ১ হাজার ৪৩০ কোটি টাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনার প্রস্তাব রয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের যৌথ উদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
ক্লডের নিজস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকায় এসব প্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেলে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণা করেছে অ্যানথ্রপিক।
তবে উচ্চশিক্ষায় ব্যবধান রয়ে গেছে।
সড়কের পাশে, টোল প্লাজায় বা প্রবেশপথে বসানো থাকে আরএফআইডি রিডার।
কেউ বুঝতে পারছেন না, আমি কোথায় গেলাম।
সিপিবির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মেটাতে গিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থিক সংকটে পড়ছেন।
শেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকপ্টার ব্যবহার করে ছাত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেশ দেন।
কোন নীতিমালার ভিত্তিতে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
হাসপাতাল সূত্র বলছে, রফিকুলকে জরুরি বিভাগে আনা হয়েছিল।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মধ্যে পানির প্রবাহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
আটটি অঞ্চলের মধ্যে এর অবস্থান সপ্তম।
কর্মব্যস্ত নগরজীবনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান কিংবা নির্ধারিত কাজে শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
র্যাব সদস্যরা জিয়াউলের আদেশ পালন করেন।
পরবর্তী সময়ে সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁদেরও মামলা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
একে মুক্ত গণমাধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তির অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখ করে তা পরিহারের আহ্বান জানিয়েছে সংস্থাটি।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশা নিধন এবং বাড়িঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘রবি এআই স্পেস’ চালুর ঘোষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
ফলে করোনার দ্বিতীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেন সংকট তীব্র রূপ নিতে পারেনি।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমিক ৯৭ শতাংশ অনানুষ্ঠানিক খাতে কাজ করেন।
জাপানের উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণে দুটি প্রকল্প বাস্তবায়িত হচ্ছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যানের (ওপি) মাধ্যমে পরিচালিত হতো।
এ সময় একদল ছাত্রসংঘ কর্মী লাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যায়।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিয়ে বিদেশ থেকে মাছ আমদানি করতে হচ্ছে—এটিকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেন প্রতিমন্ত্রী।
প্রশ্ন লিখে পাঠানো হয়েছে।
তিনি মেধাবী ছাত্র ছিলেন।
কী ঘটছে, তা বোঝার জন্য আমাদের সবচেয়ে ভালো মেধা ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
রেজিস্ট্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরনের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলের নিবন্ধন বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
কর ব্যবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝে ক্লায়েন্টকে তার আর্থিক অবস্থার ভিত্তিতে পরিকল্পনা দিতে হবে।
সৌদি আরবে গিয়ে চুক্তি অনুসারে কাজ না পাওয়ার অভিযোগ আছে।
এরপর তিনি সাইকিয়াট্রি বা মনোরোগ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চান বলে জানালেন।
জবাবে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদের আওতাভুক্ত নয়।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসান ঘটেছে।
এখন দেশের মানুষ বহন করতে পারবে কীভাবে, সেটাই প্রশ্ন।
প্রকাশিত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
রাত ৯টার পর থেকে সরবরাহ কিছুটা বাড়তে পারে।
২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে দুটি মামলা হয়।
এ ঘটনা ফেসবুকে লাইভ করছিলেন মনিরুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্যকর্মী, গর্ভবতী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সী শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ী রোগে ভোগা মানুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
প্রতিষ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনভাবে তৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবাদ বলে মনে হয়।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখেছেন, ‘যেহেতু আপনি দায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, তাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্বের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিয়ে গেছে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমাবদ্ধতা থাকা সত্ত্বেও এমন কোনো দিন বা এমন কোনো দেশ নেই, যা জাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
তাঁরা বলছেন, এ বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতির ভিত্তিতে।
ফলে কোনটি এআইয়ের অপব্যবহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েও অনেক ক্ষেত্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সুযোগ নেই বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি বড় অংশ ধনী পরিবারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশ থেকে চলে যায়।
ভিডিওটি দেখা হয়েছে ৪ লাখ ১২ হাজারের বেশি বার।
বলিউড অভিনেতা অর্জুন রামপাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গী গ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশন নানা সুপারিশ করেছিল।
এতে যুদ্ধের সাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্বর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসান হয়েছে ২০ হাজার ৬০০ কোটি টাকা।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সুস্থতার পথে এগিয়ে চলা কয়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুভূতির কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়ার পর হাসপাতালের বিছানায় বসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমির কাগজে সই করিয়ে নেওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেটিজেনরা।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাব থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিয়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতে বলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলকাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতেন।
দিনের নির্দিষ্ট সময়ে অনেক বাসায় গ্যাসের চাপ কমে যাচ্ছে।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকুরে গোসল করতে নেমে দুজন পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরিপ্রেক্ষিতে প্রথমে তিনটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
কারণ, সেই ব্যর্থতা থেকে আমরা অনেক কিছু শিখেছি।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িভাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজারের কাছাকাছি হবে।
তবে ১০০ শতাংশে যেতে জনগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে আইনটির যথাযথ প্রয়োগ নিয়ে প্রশ্নও থেকে যায়।
বন্ধ থাকা শ্রমবাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশি আর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কাজ হচ্ছে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের সূচনা হয়েছে ‘উই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবে বিপুল পরিমাণ অর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
দেশের জ্বালানি খাতকে কীভাবে দেখা হবে, তার ওপরও জ্বালানি নিরাপত্তা নির্ভর করে।
৭ মার্চের ভাষণ নিয়ে একটি কাঠের আর্টওয়ার্কও রাখা হয়েছে।
এ বিষয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলামা পরামর্শক কমিটি গঠনের বিষয়টি সরকার বিবেচনা করবে।
প্রথমে নিজে কিছু বিনিয়োগ করেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভবনসহ ৬ দশমিক ১০ শতক (আংশিক) জমি নিজের নামে দেখিয়েছেন।
কোনো ব্যক্তি নিজের রক্তসম্পর্কের স্বজন ও স্বামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
মামলাটির তদন্ত অব্যাহত আছে।
আইইডিসিআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গত জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জেলায় নমুনা জরিপ করা হয়েছিল।
নোটিশে বলা হয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধান সড়ক ও ফুটপাতের ওপর বর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং স্তূপ করে রাখা হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওতে দেখা যায়, একটি গর্তের ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতে দেওয়া হচ্ছে।
অন্যান্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের বিভিন্ন পদে।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁর চুক্তির অবশিষ্ট মেয়াদের জন্য এ দায়িত্ব দেওয়া হয়।
মোজাম্মেল বাবু একাত্তর টেলিভিশনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধান সম্পাদক।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর তিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগ দেন।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হয়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতের দোষী সাব্যস্ত করা ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যায়সংগত।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তানিয়া আক্তার মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে জরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেননি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেটরি মুভমেন্ট রিসার্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা ১৯২, পাকিস্তানে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
খুশী কবির বলেন, নারী-পুরুষ কেউ কারও প্রতিপক্ষ নয়।
কার্যক্রম পরিচালনার সুনির্দিষ্ট কোনো পরিকল্পনাও ছিল না।
এ সময় বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ৬১টি মামলা হয়েছে।
কারিগরি সহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসাতে সংস্থাটির কোনো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
১৯২৬ সালে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রেক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও বিচলিত হয়ে কাজী নজরুল ইসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
তাঁদের মধ্যে ১১ জন প্রসূতি হাসপাতাল থেকে যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়েছেন।
বিটুমিনের সঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুলো সহজে নষ্ট হবে না।
প্রায় দুই বছর হতে চললেও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেনি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
তাঁর বোন সাফিয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রুপে পড়ছে।
পরিবেশগত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধারণা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা তুলে ধরার জন্য একটি জাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
এটি কোনো স্বাভাবিক বিষয় নয়।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন জ্যেষ্ঠ আইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আইনজীবী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায় উঠে এসেছে আরও ২১টি বন্য প্রাণীর তথ্য।
পরে কোনো একটি গাড়ি থেকে তাঁর মরদেহ ফেলে দেওয়া হয়েছে।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওপর নজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলে গ্যাসট্রিকের সমস্যাও বেড়ে গেছে।
আগের নেওয়া উদ্যোগগুলো কেন সফল হয়নি, সে বিশ্লেষণও জরুরি।
সোনা ও অন্যান্য মূল্যবান ধাতুর দাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্র প্রথমবারের মতো নিশ্চিত করেছে, মহাকাশে তাদের অস্ত্র মোতায়েন করা রয়েছে।
সফটওয়্যারের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘন করলে ক্যামেরা সেটি শনাক্ত করছে।
গত ১০ ফেব্রুয়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞাপন জারি করে বলা হয়, প্রকল্পটি বাস্তবায়নে খরচ হবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
তখন আমি তাঁকে প্রস্তাব দিই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিনি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরাহ করতে পারবেন কি না।
এ ঘটনার সুষ্ঠু বিচার চান তিনি।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেলায় উন্নয়নের বরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেও ব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
এতে আমদানির বাধ্যবাধকতা থাকবে না।
জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে মানুষের আত্মহত্যার চিন্তা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা না পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
আর গতকাল তিতাস পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনফুট।
আজ সোমবার জাতীয় সংসদে বিএনপির সংসদ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনের প্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
সমাপনী অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনডিসির অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সরকার এ প্রস্তাবে আগ্রহ দেখিয়েছে।
এমন আয়োজনের জন্য প্রথম আলো ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ।
২৭ আগস্ট দুপুরে গিয়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা যায়।
সেখান থেকে পালান এবং দূতাবাসের মাধ্যমে দেশে ফেরেন।
এসব সংস্থার কর্মকর্তারা যখন এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন পরস্পরকে সুবিধা ও সুরক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতে পারে।
এটি বিচার বিভাগ, আইন বিভাগ বা শাসন বিভাগকে প্রতিনিধিত্ব করেনি।
এ অবস্থায় যেকোনো শর্তে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান খান।
সাম্প্রতিক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছে উজানের এলাকায়, আর বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচের দিকে চিতওয়ানে।
শেখ হাসিনা নিজের নামে থাকা কৃষিজমির পরিমাণ দেখিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা টুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জ সদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
বিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগে তাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণাঙ্গভাবে কার্যকর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজন সহকারী শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলত মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোতে যান।
স্বাভাবিক সময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামলানো হয়েছে।
অন্য খাতে এ টাকা খরচ করেন।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে আবেদনসহ আঙুলের ছাপ দেওয়া যাবে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো জায়গায় আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়েছে।
আমি যদি তুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরবর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে গিয়েছিল, এ সরকারের সময় সিগনিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রতিষ্ঠাতা সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
এক মাস ধরেই এলএনজি সরবরাহ হচ্ছে গড়ে সক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
কিন্তু সাম্প্রতিক বছরগুলো রাশিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোতে অনেকে যাচ্ছেন।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
মোহাম্মদ হাননান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যন্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থায় দুই দল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
এটা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
অভিযোগকারী ওই নারী ব্যবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতানা।
কিন্তু এর পরিমাণ গত বছরের থেকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীদের।
বাদ দেওয়া হয়েছে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি।
পাচারকারীদের বিচার ও শাস্তি না হওয়ায় মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন বিশেষজ্ঞরা।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেরা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল বা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনা জানাতে পারতেন।
আইনুন নিশাত বলেন, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনো অনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রভাবিত করে।
জায়গা কেনার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বিক্রেতাদের পরিচয় প্রকাশ করতে চান না।
ঘটনার প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটনে মহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করা প্রয়োজন।
স্থলভাগেও একটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিয়োগ চূড়ান্ত পর্যায়ে আছে।
তবে সানারিজের শিক্ষার্থীদের পরিচয় শুধু বাংলাদেশি কমিউনিটিতে সীমাবদ্ধ নয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোন কোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তবিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষয়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলার লক্ষ্যে পরিচালিত হয়।
অতীতেও এর উদাহরণ রয়েছে।
...অন্য একটি মামলার সময় মাহবুব উদ্দিন খোকন ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজন আইনজীবীকে আপনারা ফাইন করেছেন।
শুধু সুমনা নন, ধোবাউড়ায় এমন আরও কয়েকটি উদাহরণ পাওয়া গেল।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধিদপ্তরের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গ তুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এসব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, ধৈর্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
এসব তথ্য জানিয়ে হাবিবুল্লাহ বললেন, শুরুর দিকে তিনি ফলাফল ভালোই করছিলেন।
পররাষ্ট্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা সঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরিকের জন্য স্বস্তির এক মুহূর্ত।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্রসিকিউটররা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
এখানে প্রিন্ট মিডিয়ার কিছু নেই।
এবার বরং সহযোগী কমিয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ডেঙ্গু শনাক্ত হলেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবে রোগটি দেখা গেছে।
নির্বাচন কমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম বলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহ অভিযোগ আছে।
তাই তাঁর কাছে ৬ সেপ্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যা দিবস’।
তবে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গত চার বছরে মাত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
আলবদর গঠিত হয়েছিল ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা-কর্মীদের দিয়ে।
সম্প্রতি এই ইজারা বাতিল করে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সাইমুম পারভেজ।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োগ দেওয়া হলো।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্ধে ছাত্রলীগকে লেলিয়ে দেন ওবায়দুল কাদের।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রিয়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচনার টেবিলে নিয়ে আসতে হবে।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় পিএসআই ছিল।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগস্ট ছেলে খারাপ ও দুর্বল লাগার কথা জানান।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর পৃথক তথ্য দিয়ে জানানো হয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংশ পুরুষ।
এতে বেশি গতির সময় সামনের চাকার নিয়ন্ত্রণ কমে যেতে পারে এবং মোটরসাইকেল কেঁপে উঠতে পারে।
পাহাড়ি এলাকার ছোট শিশুদের সহায়তা করা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিডিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাউন্টটিতে।
এতে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পণ্ড করার চক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান জানান।
এ জন্য বিনিয়োগ দরকার।
শাপলা চত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক বাংলা-ইউবিএল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অন্তর্বর্তী সরকার পাঠিয়েছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ বছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলেছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসন এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করার কথা বলেছে।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলে জানান প্রধানমন্ত্রী।
২৭ আগস্ট বেলা সাড়ে ১১টার দিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্যালয়ের দরজায় তালা ঝুলছে।
এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭০ কোটি ঘনফুট।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটি পাঠিয়েছেন দূতাবাসের মুখপাত্র পূর্ণিমা রাই।
সংস্থা তাদের নিজস্ব চাহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলন করবে।
কোনো কারণে যদি এই তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমতো বের না হতে পারে, তবে তা মাথার ভেতর জমে হাইড্রোসেফালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
সামনে নম্বর প্লেট বসানোর বিষয়টি পরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
ধোবাউড়ার কলসিন্দুর গ্রামের যুবক রাজু শেখ।
তিনি বলেন, সঠিক নীতি প্রণয়ন ও বেসরকারি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা সম্ভব।
একজনের বেদনা অপরজনকেও স্পর্শ করছিল।
হাসপাতালে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশাপাশি আছেন তার ফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
নতুন বেতন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও যাঁরা তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
আজ রোববার রাজধানীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিটিউট মিলনায়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বিইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
ঘটনার সময় রাসেল রেস্তোরাঁয় ছিলেন না।
মো. শহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতকে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দুলুকে ঠাকুরগাঁও ও দিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন স্থানীয় কয়েকজন।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপন করেন ইউনিসেফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্জুমান তাহমিনা ফেরদৌস।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জানতে চাইলে সমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমীন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাই বিদ্যুৎ–চালিত চুলা ব্যবহার করেন।
ধানমন্ডির ৩২ নম্বর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি শেখ হাসিনার নামে?
প্রতিটি পর্বের ওপর আয়োজিত কুইজে সারা দেশের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দর্শক অংশ নেন।
পদ্মায় ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশবিদদের আপত্তি থাকলেও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় নিতে হবে।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচি পালন করেন মাদ্রাসা শিক্ষার্থী ও আলেম সমাজ।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছাড়া সেবা দিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জাম তিনি পাননি।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ সরকারের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিবির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতে সই করেন।
একসময় ভেবেছিলেন আর পড়বেনই না।
গতকাল সোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
বার্তাকক্ষে ‘শিক্ষক মূল্যায়ন ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ডাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন।
জাতীয় বেতন স্কেল-২০১৫ অনুযায়ী তাঁদের গ্রেড-২ এ পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাসসহ নিজেদের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নেয়নি বিগত ফ্যাসিস্ট সরকার।
কাঠামোগত সংস্কার দরকার।
প্রতিদিন ফিরছেন, আরও অনেকে ফেরার অপেক্ষায়।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অনুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
রিট আবেদনকারীর আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদনকারী প্রাপ্তবয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভাবে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যবসায় আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
দোকানের মালিকদের ডেকে বলতেন সন্ধ্যার পর দোকান বন্ধ থাকবে এবং দোকানের বাতি নিভিয়ে রাখতে হবে।
বর্তমানে উত্তরা-মতিঝিল পথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়া ২০ টাকা।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আমরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, সাহস আর মর্যাদার প্রতি শ্রদ্ধা জানাই।
জ্বালানি ও রক্ষণাবেক্ষণ খরচও মেটায় সরকার।
চার সপ্তাহ পরে ওই অর্থ রিলিজ করে দেওয়া হয়।
“গো উইথ গ্রিন” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈনন্দিন যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রতিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমাণ ও আইনগত বিষয় নিরপেক্ষভাবে পর্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
নাগরিকেরা ঘুষের শিকার হওয়ার অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই ৪ লাখ বই অন্তত ৩২ লাখ ছেলে–মেয়ে পড়েছে।
তবে ভিডিওটির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী নারী, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোর সঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৮১ দশমিক ৩৯ শতাংশ।
এমনকি তাঁদের নাতি-নাতনি বা পরবর্তী প্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
নির্বাচন–সংশ্লিষ্টদের সবার প্রস্তুতি চূড়ান্ত হলে নির্বাচন হবে বলে তিনি জানান।
ঠিকাদারের ধীরগতিতে ব্যস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় বাসিন্দা ও যানবাহনচালকেরা।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসক।
একপর্যায়ে তাঁকে শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত, জামার কলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মারধর করা হয়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে তালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবং লোকজন ঘটনাস্থল ছেড়ে চলে যায়।
গণ–অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের অন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছু বিভাগে এ ধরনের ব্যবস্থা রয়েছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্পাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্রস্তাবিত আইনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টি করছে।
সংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃত্যুর পরের একটি ছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া দণ্ডাদেশের বিরুদ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়ের করবেন বলেও আবেদনে উল্লেখ করা হয়।
সে আমাদের বাড়িতে চুরি করতে এসেছিল।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পিএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিদুল ইসলাম এলজিইডির গাড়ি নিয়েছেন।
অন্য ৩টি থেকে গেছে ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জন করে।
কোনো কোনো গর্ত এত বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবাহন পড়লে এক পাশে হেলে যায়।
এবার সরাসরি কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছেন।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষি মন্ত্রণালয় ও রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগের সচিব পদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
ওই কর্মকর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশে এখন নম্বর প্লেট বসানো হলে বাতাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
আর এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে আমরা প্রত্যাশা রাখি।
সুযোগটি নিয়েছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যার মাইগ্রামের মালিক প্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
নেপালে ভয়াবহ বন্যা ও পাহাড়ি ঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
গতকাল রাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যায় উৎপাদন।
সব মিলিয়ে গ্যাস, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সংকট নানামুখী।
অতীতে প্রায় ১ হাজার ৪০০ এজেন্সি এফডব্লিইসিএমএসে তালিকাভুক্ত ছিল।
রাষ্ট্রের ক্ষমতা থাকবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপর থাকবে সংবিধান ও আইনের নিয়ন্ত্রণ।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত শেখ মুজিবুর রহমানের দুই ছেলের বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তিনটি পেপার কাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, নতুন বেতন স্কেল বাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী সবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবিধাভোগী উপকৃত হবেন।
বিএনপি সরকার এসে অর্থায়নের ধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীভাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূর্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটির অন্য সদস্যরা প্রতিদিনই যাচ্ছেন।
কাছেই পাহাড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোশাক পরিহিত ব্যক্তিদের কার্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
হামলার ঘটনায় করা হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় বিচারিক আদালত ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্ন দণ্ড দিয়েছিলেন।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকা আহত ওই সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
এতে বৈশ্বিক জ্বালানি সরবরাহ কমেছে, বেড়েছে দাম।
নকল ও মেয়াদোত্তীর্ণ ওষুধ বন্ধেও কার্যকর ব্যবস্থা নিতে হবে।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্স বিশ্বের অন্যতম বড় পলিথিন ও পলিপ্রোপিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
মতিঝিল আইডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শাখার দশম শ্রেণির ছাত্র।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নিয়ে সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন মোহাম্মদ আলী আরাফাত।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এর একটি বিশেষ ফ্লাইটে তারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবতরণ করেন।
এ ঘটনায় নিখোঁজ রয়েছে এক বাংলাদেশি।
রিটে মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকে বিবাদী করা হয়েছে।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ত চার্জে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যয়বহুল হলে বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে।
বর্তমান মডেলের অনেক মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ট জায়গা নেই।
গত মাসে সংস্থাটি জানিয়েছিল, সায়মা ওয়াজেদ ছুটিতে আছেন।
ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ২০ জুলাই ফোন আলাপ করেন আরাফাত।
শিল্পকারখানার জেনারেটর বা মেশিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদন ব্যাহত হওয়ায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়তে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
এর সঙ্গে পূর্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িভাবে যুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীণ সড়ক।
ব্যাগেজ হ্যান্ডলিংয়ে সেবার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, নতুন টার্মিনালে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
২০০৯ সালের সেপ্টেম্বর মাসে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়েছে ‘নিউ-বর্ন কালেকশন’।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্বশীল কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিনা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
তাঁর এই মন্তব্যে সংসদকক্ষে হাসির সৃষ্টি হয়।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০টি পেজের সন্ধান পেয়েছে প্রথম আলো।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এর মধ্যে প্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
সেখানেও নাগরিকেরা ঘুষ চাওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞতা জানাতে পারতেন।
তবে রোগটির চিকিৎসাপদ্ধতি একই থাকবে।
বকেয়া বিলের কারণে কয়লা আমদানি ব্যাহত হয়েছে।
বিদ্যুৎ উৎপাদনে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সীমাবদ্ধতার কথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
এর সঙ্গে সরকারের লোক যুক্ত থাকতে পারে।
জনগণ এটা আবার প্রতিরোধ করবে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি পদে পদায়ন করা হয়েছে।
সিলেট বিভাগে ছাত্রদলের সুবক্তা হিসেবে তাঁর পরিচিতি ছিল।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ত্রীর জন্য প্রযোজ্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবেন।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় জরিপে সর্বনিম্ন বিআই পাওয়া গেছে ২০, সর্বোচ্চ ৪০ দশমিক ৩৩।
তারা বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরোধিতা করেছে।
অন্যথায় ২৭ সেপ্টেম্বর থেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবে গণ্য হবে।
এই চারজনকে আজ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ব্যবসা ছেড়ে ইতালি যাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন তিনি।
পরে সাপগুলো মেরে ফেলা হয়।
তাঁর নাম আজাদ রহমান।
এই সংকট কাটাতে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে কার্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্ষা চালু করা প্রয়োজন।
এদিকে কামরাঙ্গীরচর থানার জাউলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক বৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিভাগীয় মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলায়নের অভিযোগ আনা হয়।
এরপর ওই বন্দীর লাশ নদীতে ফেলে দেওয়া হতো।
বন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাইফ সেন্টারের পরিচালক বিপুল কৃষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
উদ্বোধনী বক্তব্যে ফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্য ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতান্ত্রিক বাংলাদেশ।
মার্কিন কর্মকর্তারা বলছেন, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মাধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
আগস্টে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিন গড়ে ১৫ দশমিক ৫১ জন নিহত হয়েছেন।
সিন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেও এর পেছনে নির্দিষ্ট কোনো নিয়ম নেই।
অর্থাৎ দেশটিতে বাংলাদেশি কর্মী যাওয়া প্রায় বন্ধ।
দেশের ১৫টি জেলায় গড়ে তোলা হয় অক্সিজেন ব্যাংক।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপুল সম্পদ ব্যবহার করে।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃতিতে বলেছে, এ জন্য আমরা স্থানীয় নেতৃত্বকে আরও শক্তিশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র দায়িত্ব গুমের শিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
ইউনূসের সরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারে আজ মঙ্গলবার প্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
চেম্বার বিচারপতি ফারাহ মাহবুব আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
এটি সচেতনতা–বিষয়ক প্ল্যাটফর্ম।
একটি গবেষণায় দেখা গেছে, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
চুপ আছে নারীবাদী সমাজ।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ–সংক্রান্ত পৃথক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
১৮ আগস্ট পর্যন্ত সেই সংখ্যা বেড়ে হয়েছে ২৫ হাজার ৬০১।
তা না হলে দুর্নীতির এই শিকড় উপড়ে ফেলা সম্ভব হবে না।
ওয়াটারএইডের বাংলাদেশীয় প্রধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্টে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমের মরচুয়ারিতে নিয়ে যাওয়া হবে।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক কবিরুল বাশার।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমার সাহা গত ৩১ আগস্ট এ আবেদন করেছিলেন।
এ নিয়ে বিরোধ ও বিভ্রান্তি আছে।
গতকাল বেলা আড়াইটার দিকে নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকার শিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যাস ছিল না।
তবে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারির সক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেই প্রশ্নও তোলেন তিনি।
এ সূচকে বাংলাদেশের অবস্থান ১৩৯তম।
কোনোটি পাহাড়ের ঢালে ঠেস দিয়ে, কোনোটি পাহাড় কেটে সমান করা জায়গায়।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধানে বিগত সরকারগুলোর চরম অবহেলার কড়া সমালোচনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল পরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
তাঁদের মধ্যে দুজন ডুবে যান।
বাংলাদেশের ‘ঘুষ.সাইট’ কতটা সফল হতে পারবে?
চট্টগ্রামে আইনজীবী সাইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, তখন চিন্ময় কৃষ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপিতে উল্লেখ করা হয়।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রমনা থানায় সালমান শাহর স্ত্রী সামিরা হকসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলাটি করেন।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুর রহমানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
এর বাইরে প্রতিটি ভিসা কিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আনতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গিত দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
আদালতের সঙ্গে প্রতারণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইতিপূর্বের আদেশও ফ্রড করা হয়েছে।
দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধানমন্ত্রী।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ নতুন এই পরিচয়পত্রের ধারণার নাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকের একটি কার্ড থাকবে।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়েছে লোডশেডিং, বাড়ছে ভোগান্তি।
এখানে এমন কর্মপরিবেশ তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রাকৃতিকভাবে বাতাস চলাচল করে।
সাবেক রাষ্ট্রপতি ও জাতীয় পার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
শুধু সুশাসনের কথা বললেই হবে না, বাস্তবে কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
সরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামত নয়, সমাজের বিভিন্ন অংশের কথাও শুনতে হবে।
১৪ জুলাই দিবাগত রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেন ব্যবসায়ী মোশাররফ হোসেন।
মশা ওই কালো অংশের দিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখা সেটিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নিয়ে যায়।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব সফরের ফলে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিস্তৃত সহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
কিন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কাণ্ডের মতো ঘটনা ঘটবে না এটা মনে করার কোনো কারন নেই।
ফোরথিং ব্র্যান্ডের পরিচিতি তুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
নতুন জন্ম নেওয়া একটি শিশুও এই কার্ড পাবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দর হয়ে বাংলামোটর ক্রসিং পর্যন্ত এলাকা।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ের তুলনায় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্যালি’ উন্নতি হয়েছে।
যে জাতি পড়াশোনা করে, তাদের কেউ আটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
ফলে কাঠের প্রাকৃতিক রূপ ও অনুভূতি অবিকল ফুটে ওঠে।
সঙ্গে দেওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্ত গ্যারান্টি বা সার্ভিস ওয়ারেন্টি।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই রায় ঘোষণা করেন।
নারীদের জন্য বেতনসহ অভিভাবকত্বকালীন ছুটি ১১২ দিন।
কেউ কেউ লিখেছেন, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নের শিকার হওয়া নিপীড়ক করে তোলে।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড় হলেও সরকার ইতিমধ্যে বিভিন্ন ধরনের সরঞ্জাম কিনেছে বলে জানান প্রতিমন্ত্রী।
এতে নরসিংদী, গাজীপুরসহ বিভিন্ন শিল্পাঞ্চলে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে।
সভায় বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
এই সময়ে দরকার বিনিয়োগ।
তবে ২০১৪ সালের পর থেকে সুস্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
সিইসি বলেন, তাঁরা জাতীয় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়ে ভালো হবে, খারাপ হবে না।
রিট দুটির চূড়ান্ত শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে দিয়েছেন।
তাই মার্চ মাস হচ্ছে ইনফ্লুয়েঞ্জার উপযুক্ত সময়।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারের কার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ বছরের দীর্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
এমন দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি প্রতিবেদন তৈরির সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুযায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চেষ্টা করতে হবে।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সালের মধ্যে ১৯৫টি দেশের উপযোগী করে আমরা একটা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
তবে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্তান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যান্য আইনও প্রয়োগ হয়।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগীদের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওবি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছে।
যেমন গণপূর্ত অধিদপ্তর, সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধিদপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্পর্কের ইতিবাচক পরিবেশ বজায় রাখতে ভারত সরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরত রাখা।
মানবসম্পদ উন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী শিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার দিচ্ছেন।
সমস্যাটি নতুন নয়, বেশ কয়েক বছরের।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়েছে।
“চীনের রূপকথা’ নামে একটি বই পড়েছি।
ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তানভীর আহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
জাতীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নবম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলের সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেন তাঁরা।
সে বলে, ‘এখানে অনেকেই পার্কে থাকে।
এরপর লিসা পরিবেশন করেন ‘বাজিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধবল পালে লেগেছে’।
আমি রাস্তায় নেমে যাব।
সব হারিয়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশের হাতে আটক হয়ে ট্রাভেল পাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্র প্রস্তুত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাপানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রয়েছে।
আর কেউ কেউ পৌঁছাচ্ছেন ইতালি।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করে মালয়েশিয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণের মূল কাজ হলো এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস এবং নিয়মিত নজরদারি।
পাশাপাশি মাদক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্য বিশেষ অভিযান পরিচালনা করা হবে বলে জানান তিনি।
কারণ, দুটি গাড়িতে একসঙ্গে গ্যাস দিলে চাপ আরও কমে যায়।
নেপালের পাহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলয়ংকরী ঢল নেমে একের পর এক জনপদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচায় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
এর জন্য উপজেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদের মধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
পুঁজ জমতে থাকে, রস বের হতে থাকে।
বয়স ২০ বছরের কাছাকাছি।
তবে অন্য দুটি মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না।
তবে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে তোলা এখনো বড় চ্যালেঞ্জ।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরও বলেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবশত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে ফেলে দেওয়া হয়েছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গতকালই বলেছেন, খুব জরুরি প্রয়োজন না হলে তিনি উইনিং কম্বিনেশন ভাঙার লোক নন।
বিকল্প হিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্তেফাক হয়েও চলাচল করতে পারবে এসব গাড়ি।
অনেক শিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দিয়েছেন।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতে হয়েছে, সেপ্টেম্বরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
অষ্টম থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত ক্যাপ্টেন ছিলেন।
প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস ক্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. সিরাজুল ইসলাম বলেন, বিশ্বে এক লাখের বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
প্রাথমিক ও উচ্চমাধ্যমিকে পড়ার সময় অন্য শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
আগামী কয়েক দিন একই হারে সরবরাহ করা হতে পারে।
একই দিন মতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীত পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতন অবস্থায় উদ্ধার করা হয়।
সঞ্চালক জানতে চাইলে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয় রাখা এবং কাজের জবাবদিহি নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
চিকিৎসকদের পরামর্শে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেই ব্যয়ও সরকার বহন করে।
সেই সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সাল পর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সালের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের তালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছে।
মরদেহের মুখ টেপ দিয়ে আটকানো ছিল।
সভার আয়োজন করে ভয়েস ফর রিফর্ম।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচির সঙ্গে সোলার প্যানেল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
ক্লাইম্বিং অ্যাবিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্ত এবং এস১০০ ১৪ ডিগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
তাঁর বাকশক্তিও ছিল না।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সালে কাজ নিয়ে যান সাড়ে তিন লাখের বেশি কর্মী।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারী জামিন পেয়েছেন।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীতি: জাতীয় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লাখ টাকা ঘুষ লেনদেন হয়েছে।
অর্থাৎ ৪২ দশমিক ৫ শতাংশ বেড়েছে।
উত্তর সিটির তথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথিয়নের দাম প্রায় ৪৫০ টাকা।
তিনি বিদেশ যেতে পারবেন না।
স্বৈরাচার এরশাদবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্র সেখানে রাখা হয়েছে।
নারী নির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়ে পুরুষের মনমানসিকতা পরিবর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তন হবে না।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান গত জুন মাসে মালয়েশিয়া সফর করেন।
এলএনজির ক্ষেত্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুত্বপূর্ণ উৎস হয়ে উঠছে।
তাঁদের মতে, এ খাতে আলাদা আলাদা সংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপাদন, আমদানি ও বাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
