টাকারও ব্যবস্থা করা হজ়।
তাকারও ব্যবস্থা করা হয়।
টাকিরও ব্যবস্থা করা হয়।
টা কারও ব্যবস্থা করা হয়।
টাকারওব্যবস্থা করা হয়।
রাজধানীর মিরপুরে পানির লাইনে কাজ করার সময় গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে যানিয়েছে পুলিশ।
রাজদানীর মিরপুরে পানির লাইনে কাজ করার সময় গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাজধানীর মিরপুরে পিনির লাইনে কাজ করার সময় গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাজধানীর মিরপুরে পানির লা ইনে কাজ করার সময় গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাজধানীর মিরপুরে পানির লাইনে কাজ করার সময়গাড়িচাপায় মো. শামীম (৪৭) নামের ঢাকা ওয়াসার এক কর্মচারী নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভট্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টু কুমার মণ্ডল প্রমুখ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভত্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টু কুমার মন্ডল প্রমুখ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভট্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টু কুমার মন্ডস প্রমুখ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভট্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টু কু মার মন্ডল প্রমুখ।
আদালতে চিন্ময়ের পক্ষে আইনজীবী অপূর্ব কুমার ভট্টাচার্য শুনানি করেন, সঙ্গে ছিলেন আইনজীবী জয়া ভট্টাচার্য, অনুপ কুমার সাহা, মিন্টুকুমার মন্ডল প্রমুখ।
তবে রিক্রুটিং এজেণ্সিগুলো বলছেন, বাড়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
তবে রিক্রুটিং এজেন্সিগুলো বলছেন, বাঢ়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
তবে রিক্রুটিং এজেম্সিগুলো বলছেন, বাড়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
তবে রিক্রুটিং এজেন্সিগুলো বলছে ন, বাড়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
তবে রিক্রুটিংএজেন্সিগুলো বলছেন, বাড়তির ধারা আগামী বছর থেকে আর না-ও থাকতে পারে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিণি বলেন, একজন শিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিনি ভলেন, একজন শিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিনি বলেন, একজন লিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
বিশ্ব বিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিনি বলেন, একজন শিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের আরও বেশি বই পড়ার আহ্বান জানিয়ে তিনিবলেন, একজন শিক্ষক হিসেবে তিনি গ্লানি বোধ করেন।
শুধু আমতলা নয়, রাযধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রান্নায় সমস্যা হচ্ছে।
শুদু আমতলা নয়, রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রান্নায় সমস্যা হচ্ছে।
শুধু আমতলা নয়, রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রান্নায় সমস্যা হচ্ছি।
শুধু আমতলা নয়, রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রা ন্নায় সমস্যা হচ্ছে।
শুধু আমতলানয়, রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় গ্যাসের সংকটে রান্নায় সমস্যা হচ্ছে।
কিণ্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিত হাত ধোয়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিট হাত ধোয়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে ল্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিত হাত ধোয়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিত হাত ধো য়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে স্বাস্থ্যবিধি মেনে চলা, মাস্ক পরা, নিয়মিত হাতধোয়া—এসব গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি ‘আত্মহত্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁকে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নের মীমাংসা গত তিণ দশকে হয়নি।
তিনি ‘আত্মহট্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁকে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নের মীমাংসা গত তিন দশকে হয়নি।
তিনি ‘আত্মহত্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁখে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নের মীমাংসা গত তিন দশকে হয়নি।
তিনি ‘আত্মহত্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁকে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নে র মীমাংসা গত তিন দশকে হয়নি।
তিনি ‘আত্মহত্যা’ করেছিলেন, নাকি তাঁকে ‘হত্যা’ করা হয়েছিল—এই প্রশ্নের মীমাংসা গততিন দশকে হয়নি।
তাই এর ফল দিয়ে সারা দেশের প্রতিটি এলাকার সেরোটাইপ পরিস্থিতি নির্ধারণ করা যাবে ণা।
তাই এর ফল দিয়ে সারা দেশের প্রতিটি এলাকার সেরোটাইফ পরিস্থিতি নির্ধারণ করা যাবে না।
তাই এর ফল দিয়ে সারে দেশের প্রতিটি এলাকার সেরোটাইপ পরিস্থিতি নির্ধারণ করা যাবে না।
তাই এর ফল দিয়ে সারা দেশের প্রতিটি এলাকা র সেরোটাইপ পরিস্থিতি নির্ধারণ করা যাবে না।
তাই এর ফল দিয়ে সারা দেশের প্রতিটি এলাকার সেরোটাইপ পরিস্থিতিনির্ধারণ করা যাবে না।
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেক সহ-ঊপাচার্য, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (বুয়েট)
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেক সহ-উপাচার্য, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (ভুয়েট)
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেক সহ-উপাচির্য, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (বুয়েট)
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেক সহ-উপাচার্য, বাংলা দেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (বুয়েট)
আব্দুল হাসিব চৌধুরী: সাবেকসহ-উপাচার্য, বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় (বুয়েট)
’ শিক্ষার্থীদের বিভিণ্ন প্রদর্শনী পরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ট্রেজারার আরিফুল ইসলাম।
’ শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রদর্শনী পরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিতির ট্রেজারার আরিফুল ইসলাম।
’ শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রদড্শনী পরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ট্রেজারার আরিফুল ইসলাম।
’ শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রদর্শনী পরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ট্রেজারার আরিফু ল ইসলাম।
’ শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন প্রদর্শনীপরিদর্শন করেন ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ট্রেজারার আরিফুল ইসলাম।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বসীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ত রেখেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বশীল করফোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ত রেখেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ট রেখেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ত রেখে ছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের লক্ষ্যের সঙ্গে দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠানহিসেবে নিজেদের সম্পৃক্ত রেখেছে বিকাশ।
এ ক্ষেত্রে আগামী বছরেও খোলাবাযার থেকে বেশি দামে এলএনজি কিনতে হতে পারে।
এ ক্ষেত্রে আগামী বছরেও খোলাবাজার থেকে বেশি দামে এলএনজি কিনতে হতে ফারে।
এ ক্ষেত্তে আগামী বছরেও খোলাবাজার থেকে বেশি দামে এলএনজি কিনতে হতে পারে।
এ ক্ষেত্রে আগা মী বছরেও খোলাবাজার থেকে বেশি দামে এলএনজি কিনতে হতে পারে।
এ ক্ষেত্রে আগামী বছরেও খোলাবাজার থেকে বেশি দামে এলএনজিকিনতে হতে পারে।
হঠাৎ খেয়াল হলো, আমার সঙ্গে তো কেউ নেঈ।
হঠাৎ খেয়াল হলো, আমার সঙ্গে টো কেউ নেই।
হঠাৎ খেয়াল হলো, আমার সঙ্গে তো কেউ নেউ।
হঠাৎ খে য়াল হলো, আমার সঙ্গে তো কেউ নেই।
হঠাৎখেয়াল হলো, আমার সঙ্গে তো কেউ নেই।
আজ ৬ শেপ্টেম্বর, রোববার।
আজ ৬ সেফ্টেম্বর, রোববার।
আজ ৬ সেপ্টেম্বত, রোববার।
আজ ৬ সেপ্টেম্বর, রো ববার।
আজ ৬ সেপ্টেম্বর, রোববার।
এরপর সে ক্যাশ রেজিশ্টার থেকে টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
এরফর সে ক্যাশ রেজিস্টার থেকে টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
এরপর সে ক্যাশ রেজিস্টার থেকে টাকা নিয়ে পালেয়ে যায়।
এরপর সে ক্যাশ রেজিস্টা র থেকে টাকা নিয়ে পালিয়ে যায়।
এরপর সে ক্যাশ রেজিস্টার থেকে টাকানিয়ে পালিয়ে যায়।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি রাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যাপশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর দেওয়া একটি বক্তব্যের সূত্রে ছবিটি রাখা হজ়েছে।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি রাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যাপশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর ধেওয়া একটি বক্তব্যের সূত্রে ছবিটি রাখা হয়েছে।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি রাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যাপশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর দেওয়া একটি বক্তব্যির সূত্রে ছবিটি রাখা হয়েছে।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি রাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যা পশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর দেওয়া একটি বক্তব্যের সূত্রে ছবিটি রাখা হয়েছে।
মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবিরাখার বিষয়ে ফাতিমা তাসনিম জুমা বলেন, জিন্নাহর ছবির সঙ্গে একটি ক্যাপশন রয়েছে এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর দেওয়া একটি বক্তব্যের সূত্রে ছবিটি রাখা হয়েছে।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসাইটে বলা আছে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় অনুষ্ঠিত এক সেমিণারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসাইটে বলা আছে, ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয় অনুষ্ঠিত এক সেমিনারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসাইটে বলা আছে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যাশয় অনুষ্ঠিত এক সেমিনারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসা ইটে বলা আছে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় অনুষ্ঠিত এক সেমিনারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
এদিকে ছাত্রশিবিরের ওয়েবসাইটেবলা আছে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় অনুষ্ঠিত এক সেমিনারে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে বক্তব্য দেওয়ার পর বামপন্থী ছাত্রসংগঠনের নেতা–কর্মীদের হামলায় আব্দুল মালেক গুরুতর আহত হন।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্জাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিধ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের লহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনে র (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরিকমিশনের (ইউজিসি) সদস্য অধ্যাপক আবদুল্লাহ্ আল মামুন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এবং কোষাধ্যক্ষ অধ্যাপক এম জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁদের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও নিস্চিত করা প্রয়োজন।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁধের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁদের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও নিশ্চিত করা প্ডয়োজন।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁদের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা ও নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির পাশাপাশি তাঁদের অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও নিশ্চিতকরা প্রয়োজন।
ট্রাইব্জুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারক মো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বিচারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ার কবীর।
ট্রাইব্যুনালের অপর ধুই সদস্য হলেন বিচারক মো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বিচারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ার কবীর।
ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারক নো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বিচারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ার কবীর।
ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারক মো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বি চারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ার কবীর।
ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারক মো. মঞ্জুরুল বাছিদ ও বিচারক নূর মোহাম্মদ শাহরিয়ারকবীর।
বাংলাদেশে মাতৃ-নবজাতক-শিশুস্বাস্থ্জসেবা শক্তিশালী করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশে মাটৃ-নবজাতক-শিশুস্বাস্থ্যসেবা শক্তিশালী করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশে মাতৃ-নবজাতক-শিশুস্বাস্থ্যসেবা শক্তিশালি করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশে মাতৃ-নবজা তক-শিশুস্বাস্থ্যসেবা শক্তিশালী করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশে মাতৃ-নবজাতক-শিশুস্বাস্থ্যসেবাশক্তিশালী করতে স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণ মন্ত্রণালয়কে ২৪ লাখ মার্কিন ডলারের (২৯ কোটি ৩২ লাখ ৮০ হাজার টাকা) চিকিৎসা সরঞ্জাম-উপকরণ দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনের পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থাণের ওপর নির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামাণ্যচিত্র দেখেন।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিধর্শনের পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের ওপর নির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামাণ্যচিত্র দেখেন।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনেত পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের ওপর নির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামাণ্যচিত্র দেখেন।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনের পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের ওপর নির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামা ণ্যচিত্র দেখেন।
রাষ্ট্রপতি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনের পাশাপাশি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের ওপরনির্মিত একটি সংক্ষিপ্ত প্রামাণ্যচিত্র দেখেন।
শিক্ষার মান, গবেষণা এবং শিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নে বিনিয়োগের প্রত্জাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
শিক্ষার মান, গবেষণা এবং শিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নে বিনিয়োগের প্রট্যাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
শিক্ষার মান, গবেষণা এবং লিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নে বিনিয়োগের প্রত্যাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
শিক্ষা র মান, গবেষণা এবং শিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নে বিনিয়োগের প্রত্যাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
শিক্ষার মান, গবেষণা এবং শিক্ষার্থীদের দক্ষতা উন্নয়নেবিনিয়োগের প্রত্যাশিত ফল নিশ্চিত করা প্রয়োজন।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের শহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্ট মার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে তালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনার্জি।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের সহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্ট মার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে টালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনার্জি।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের সহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্ট মার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে তালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনির্জি।
লন্ডন স্টক এক্সচে ঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের সহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্ট মার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে তালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনার্জি।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের তথ্য বলছে, লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জের সহযোগী হিসেবে কাজ করা অলটারনেটিভ ইনভেস্টমেন্টমার্কেটে (এআইএম) ২০০৪ সালে তালিকাভুক্ত হয় এশিয়া এনার্জি।
ইনসাইট ফর চেঞ্জ ফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নওফল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাশ্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
ইনসাইট ফর চেঞ্জ ফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নওপল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাস্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
ইনসাইট ফর চেঞ্জ ফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়েরম্যান নওফল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাস্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
ইনসাইট ফর চেঞ্জ ফাউন্ডে শনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নওফল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাস্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
ইনসাইট ফর চেঞ্জফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান নওফল জমির বলেন, আত্মহত্যা ও মানসিক স্বাস্থ্য বিষয়ে আইন, নীতি ও ধর্মীয় দৃষ্টিভঙ্গির বিষয়গুলোও গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনা করা প্রয়োজন।
সম্মিলিত উদ্জোগের মাধ্যমে আত্মহত্যা প্রতিরোধ সম্ভব।
সম্মিলিত উদ্যোগের মাধ্যমে আট্মহত্যা প্রতিরোধ সম্ভব।
সম্মিলিত উদ্যোগের মাধ্যমা আত্মহত্যা প্রতিরোধ সম্ভব।
সম্মি লিত উদ্যোগের মাধ্যমে আত্মহত্যা প্রতিরোধ সম্ভব।
সম্মিলিত উদ্যোগের মাধ্যমে আত্মহত্যা প্রতিরোধসম্ভব।
২০০২ শালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার কথা ছিল।
২০০২ সালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে প্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার কথা ছিল।
২০০২ সালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে ফ্ল্যেট বুঝিয়ে দেওয়ার কথা ছিল।
২০০২ সালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে ফ্ল্যাট বু ঝিয়ে দেওয়ার কথা ছিল।
২০০২ সালের ১০ জুলাইয়ের মধ্যে ফ্ল্যাট বুঝিয়েদেওয়ার কথা ছিল।
ণিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমানুষের কবলে পড়ে নষ্ট হবে।
নিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমানুষের কবলে পঢ়ে নষ্ট হবে।
নিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমেনুষের কবলে পড়ে নষ্ট হবে।
নিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমানু ষের কবলে পড়ে নষ্ট হবে।
নিষ্পাপ শৈশব কেন এসব অমানুষের কবলে পড়েনষ্ট হবে।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকেরা বলছেন, তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষমতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনা হবে মাসে প্রায় ১ হাযার ৯৬ কোটি টাকা।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকেরা বলছেন, টেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষমতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনা হবে মাসে প্রায় ১ হাজার ৯৬ কোটি টাকা।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকেরা বলছেন, তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষনতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনা হবে মাসে প্রায় ১ হাজার ৯৬ কোটি টাকা।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকে রা বলছেন, তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষমতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনা হবে মাসে প্রায় ১ হাজার ৯৬ কোটি টাকা।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের মালিকেরা বলছেন, তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ শতাংশ সক্ষমতায় উৎপাদন করলে শুল্ক হিসেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) পাওনাহবে মাসে প্রায় ১ হাজার ৯৬ কোটি টাকা।
গত বৃহস্পতিবার রাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলাদেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আণুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
গত বৃহস্পতিবার রাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাধ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলাদেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
গত বৃহস্পতিবাড রাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলাদেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
গত বৃহস্পতিবার রাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলা দেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
গত বৃহস্পতিবাররাজধানীর গুলশানের একটি হোটেলে আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে জিএসইএ বাংলাদেশের এবারের আসরের আবেদনপ্রক্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে উন্মুক্ত করা হয়।
প্রত্যাবাসিত বাংলাদেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহায়তাজ় লিবিয়ায় প্রবেশ করেছিলেন বলে জানা গেছে।
প্রত্যাবাসিত বাংলাধেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহায়তায় লিবিয়ায় প্রবেশ করেছিলেন বলে জানা গেছে।
প্রত্যাবাসিত বাংলাদেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহায়তায় লিবিয়ায় প্রবেশ করেছিলেন বলে জামা গেছে।
প্রত্যাবাসিত বাংলাদেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহা য়তায় লিবিয়ায় প্রবেশ করেছিলেন বলে জানা গেছে।
প্রত্যাবাসিত বাংলাদেশিদের অধিকাংশই সমুদ্রপথে অবৈধভাবে ইউরোপ পৌঁছানোর উদ্দেশ্যে মানব পাচারকারীদের প্ররোচনা ও সহায়তায় লিবিয়ায় প্রবেশকরেছিলেন বলে জানা গেছে।
পাশাপাশি জাহায চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযুক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষ নিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশন) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
পাশাফাশি জাহাজ চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযুক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষ নিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশন) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
পাশাপাশি জাহাজ চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযুক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষ নিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশণ) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
পাশাপাশি জাহাজ চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযু ক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষ নিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশন) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
পাশাপাশি জাহাজ চলাচল, সোনা, উড়োজাহাজ, প্রযুক্তি ও ডিজিটাল সম্পদের ওপর পরোক্ষনিষেধাজ্ঞার (সেকেন্ডারি স্যাংশন) পরিধি আরও বাড়ানো হয়েছে।
তারা আগশ্টে চারটি কার্গো সরবরাহের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
তারা আগস্টে চারটি কার্গো সরভরাহের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
তারা আগস্টে চারটি কার্গো সরবডাহের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
তারা আগস্টে চারটি কার্গো সরবরা হের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
তারাআগস্টে চারটি কার্গো সরবরাহের কথা থাকলেও দিতে পারেনি।
পরিকল্পনা কমিশনের ক্ষেত্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যাজ়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার তথ্য পাওয়া গেছে।
পরিকল্পনা কমিশনের ক্ষেট্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যায়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার তথ্য পাওয়া গেছে।
পরিকল্পনা কমিশনের ক্ষেত্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যায়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার টথ্য পাওয়া গেছে।
পরিকল্পনা কমিশনের ক্ষে ত্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যায়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার তথ্য পাওয়া গেছে।
পরিকল্পনা কমিশনেরক্ষেত্রেও সদস্য, বিভাগীয় প্রধান, যুগ্ম সচিব ও উপসচিব পর্যায়ের কর্মকর্তাদের কাছে এলজিইডির গাড়ি থাকার তথ্য পাওয়া গেছে।
এ গ্রেডে মূল বেতণ ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
এ গ্রেডে মূল বেটন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
এ গ্রেডে মূল বেতন ১১ হাজার টেকা থেকে শুরু হতো।
এ গ্রে ডে মূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
এ গ্রেডেমূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমাণ।
ভারতের প্রধানমন্ট্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
ভারতের প্রধিনমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদি নের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকেজন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
প্যানেল আলোচনায় অংশ নিয়ে তিনি বলেন, এই বয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ার জন্য অন্য কোনো মণ্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
প্যানেল আলোচনায় অংশ নিয়ে তিনি বলেন, এই ভয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ার জন্য অন্য কোনো মন্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
প্যানেল আলোচনায় অংশ নিয়ে তিনি বলেন, এই বয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ের জন্য অন্য কোনো মন্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
প্যানেল আলোচনায় অংশ নি য়ে তিনি বলেন, এই বয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ার জন্য অন্য কোনো মন্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
প্যানেল আলোচনায়অংশ নিয়ে তিনি বলেন, এই বয়সী শিশুদের সেবা দেওয়ার জন্য অন্য কোনো মন্ত্রণালয়ে কোনো ব্যবস্থা নেই।
তিনি সন্তান লালনপালনসহ ঘরের কাজের যে অর্থনৈতিক মূল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে শ্বীকৃতি দেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি সন্টান লালনপালনসহ ঘরের কাজের যে অর্থনৈতিক মূল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে স্বীকৃতি দেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি সন্তান লালনপালনসহ ঘরের কিজের যে অর্থনৈতিক মূল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে স্বীকৃতি দেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি সন্তান লালনপালনসহ ঘরের কাজের যে অর্থনৈতিক মূ ল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে স্বীকৃতি দেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি সন্তান লালনপালনসহ ঘরের কাজের যে অর্থনৈতিক মূল্য আছে, তা জাতীয়ভাবে স্বীকৃতিদেওয়ার বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ দশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠ পদে প্রতিনিধিত্বের স্কোর কমেছে ১ দশমিক ৩ সতাংশ পয়েন্ট।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ ধশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠ পদে প্রতিনিধিত্বের স্কোর কমেছে ১ দশমিক ৩ শতাংশ পয়েন্ট।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ দশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠ পদে প্রতিনিধিত্বের স্কোর কমেছে ১ দশমিক ৩ শতাংশ পয়েন্ত।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ দশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠ পদে প্রতিনিধিত্বের স্কো র কমেছে ১ দশমিক ৩ শতাংশ পয়েন্ট।
শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের সমতার স্কোর কমেছে ৫ দশমিক ৭ এবং জ্যেষ্ঠপদে প্রতিনিধিত্বের স্কোর কমেছে ১ দশমিক ৩ শতাংশ পয়েন্ট।
তবে আবাসিক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটি কম্প্রেসর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি তাৎক্শণিকভাবে দিতে পারেননি।
তবে আবাসিক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটি কম্প্রেসর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি টাৎক্ষণিকভাবে দিতে পারেননি।
তবে আবাসাক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটি কম্প্রেসর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি তাৎক্ষণিকভাবে দিতে পারেননি।
তবে আবাসিক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটি কম্প্রে সর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি তাৎক্ষণিকভাবে দিতে পারেননি।
তবে আবাসিক গ্রাহকদের কাছ থেকে ঠিক কতটিকম্প্রেসর জব্দ করা হয়েছে, তার নির্দিষ্ট সংখ্যা তিনি তাৎক্ষণিকভাবে দিতে পারেননি।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে জেসব দলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমিতে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে যেসব দলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমিটে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে যাসব দলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমিতে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে যেসব দলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমি তে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
বিশেষজ্ঞেরা বলছেন, জমি বিক্রি, দান বা অন্য কোনোভাবে মালিকানা হস্তান্তরের ক্ষেত্রে যেসবদলিলের নিবন্ধন আইনত বাধ্যতামূলক, সেগুলো নিবন্ধন ছাড়া জমিতে নতুন মালিকের আইনগত অধিকার সৃষ্টি বা হস্তান্তর সম্পন্ন হয় না।
এতে আসামি করা হয়েছে সিটিটিসির সাবেক অতিরিক্ত ঊপকমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
এতে আসামি করা হয়েছে সিটিটিসির সাবেক অতিরিক্ত উফকমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
এতে আসামি করা হয়েছা সিটিটিসির সাবেক অতিরিক্ত উপকমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
এতে আসামি করা হয়েছে সিটিটিসির সাবেক অতিরিক্ত উপ কমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
এতে আসামি করা হয়েছে সিটিটিসিরসাবেক অতিরিক্ত উপকমিশনার (এডিসি) ইশতিয়াক আহমেদসহ পাঁচজনকে।
সরেজমিনে দেখা যাজ়, কক্ষটিতে দুটি টেবিল ও কয়েকটি চেয়ার অগোছালোভাবে পড়ে আছে।
সরেজমিনে দেখা যায়, কক্ষটিতে দুটি টেবিল ও কয়েকটি চেয়ার অগোছালোভাবে পঢ়ে আছে।
সরেজমিনে দেখা যায়, কক্ষটিতে দুটি টেবিল ও কয়ৈকটি চেয়ার অগোছালোভাবে পড়ে আছে।
সরেজমিনে দেখা যায়, কক্ষটিতে দুটি টেবিল ও কয়ে কটি চেয়ার অগোছালোভাবে পড়ে আছে।
সরেজমিনে দেখা যায়, কক্ষটিতে দুটিটেবিল ও কয়েকটি চেয়ার অগোছালোভাবে পড়ে আছে।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ শ্রমবাজার চালু এবং নতুন বাযার তৈরি করতে না পারলে পাচার ও প্রতারণা কমবে না।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ শ্রমবাজার চালু এবং নতুন বাজার টৈরি করতে না পারলে পাচার ও প্রতারণা কমবে না।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ ল্রমবাজার চালু এবং নতুন বাজার তৈরি করতে না পারলে পাচার ও প্রতারণা কমবে না।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ শ্রমবাজার চালু এবং নতুন বাজার তৈরি করতে না পারলে পা চার ও প্রতারণা কমবে না।
আলী হায়দার চৌধুরী আরও বলেন, বন্ধ শ্রমবাজার চালুএবং নতুন বাজার তৈরি করতে না পারলে পাচার ও প্রতারণা কমবে না।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্মসূচি ষেষে ফিরলেন রাষ্ট্রপতি।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্মসূচি শেষে ফিরলেন রাষ্ট্রপটি।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্নসূচি শেষে ফিরলেন রাষ্ট্রপতি।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্মসূচি শেষে ফিরলেন রাষ্ট্র পতি।
শপথ নেওয়ার পরে প্রথম সরকারি কর্মসূচিশেষে ফিরলেন রাষ্ট্রপতি।
যানালেন, কয় দিন আগে ইটগুলো দিয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
জানালেন, কয় দিন আগে ইটগুলো ধিয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
জানালেন, কয় দিন আগে ইটগুলো দীয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
জানালে ন, কয় দিন আগে ইটগুলো দিয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
জানালেন, কয় দিন আগে ইটগুলোদিয়ে রান্নার জন্য চুলা বানিয়েছিলেন।
সড়কটির ষুরুর প্রায় ২৫০ মিটার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
সড়কটির শুরুর প্রায় ২৫০ মিতার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
সড়কটির শুরুর প্রায় ২৫০ মেটার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
সড়কটির শুরু র প্রায় ২৫০ মিটার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
সড়কটিরশুরুর প্রায় ২৫০ মিটার অংশ ভাঙাচোরা ও খানাখন্দে ভরা।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনসংক্রান্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোর্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের শুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেন প্রধান বিচারপতি।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাটন দমন আইনসংক্রান্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোর্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের সুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেন প্রধান বিচারপতি।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনসংক্রান্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোড্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের সুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেন প্রধান বিচারপতি।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনসংক্রা ন্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোর্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের সুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেন প্রধান বিচারপতি।
এর আগে নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনসংক্রান্ত ডেথ রেফারেন্স, আপিল ও বিবিধ বিষয় হাইকোর্টে অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গত ১০ জুন হাইকোর্টের সুনির্দিষ্ট ওই বেঞ্চ গঠন করে দেনপ্রধান বিচারপতি।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাযার ৮০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৯২০ লিটার ম্যালাথিয়ন।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাজার ৮০০ লিতার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৯২০ লিটার ম্যালাথিয়ন।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাজার ৮০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৯২০ লিটের ম্যালাথিয়ন।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাজার ৮০০ লিটার অ্যাডাল্টিসা ইড ও ৯২০ লিটার ম্যালাথিয়ন।
মজুত আছে ২ হাজার ৮৫০ লিটার লার্ভিসাইড, ১৩ হাজার ৮০০ লিটারঅ্যাডাল্টিসাইড ও ৯২০ লিটার ম্যালাথিয়ন।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্টিক ওভারিয়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকার আহ্বান জানিয়েছেন বিশেশজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্তিক ওভারিয়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকার আহ্বান জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্টিক ওভারিয়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকার আহ্বাণ জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্টিক ওভারি য়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকার আহ্বান জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
হরমোন ও বিপাকীয় সমস্যাসংক্রান্ত ব্যাধি পলিসিস্টিক ওভারিয়ান সিনড্রোমকে (পিসিওএস) পলিএন্ডোক্রাইন মেটাবলিক ওভারিয়াস সিনড্রোম (পিএমওএস) নামে ডাকারআহ্বান জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
নিজেদের শিদ্ধান্তেই বিয়ে করে ফেলেন।
নিজেদের সিদ্ধান্তেই ভিয়ে করে ফেলেন।
নিজেদের সিদ্ধান্টেই বিয়ে করে ফেলেন।
নিজেদের সিদ্ধান্তে ই বিয়ে করে ফেলেন।
নিজেদের সিদ্ধান্তেই বিয়েকরে ফেলেন।
তাই অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুণ তারিখ নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তাই অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুন টারিখ নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তাই অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুন তিরিখ নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তাই অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুন তারিখ নির্ধারণ করেছেন আদা লত।
তাই অভিযোগ গঠনেরশুনানি পিছিয়ে ২৪ সেপ্টেম্বর নতুন তারিখ নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তাদের অনেকেই গাড়ি ব্যবহারের প্রাধিকারভুক্ত নণ।
তাদের অনেকেই গাড়ি ব্যভহারের প্রাধিকারভুক্ত নন।
তাদৈর অনেকেই গাড়ি ব্যবহারের প্রাধিকারভুক্ত নন।
তাদের অনেকেই গা ড়ি ব্যবহারের প্রাধিকারভুক্ত নন।
তাদের অনেকেইগাড়ি ব্যবহারের প্রাধিকারভুক্ত নন।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ, গ্র্জাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবং বিশ্ববিদ্যালয় কমিউনিটির জন্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল ফ্রশিক্ষণ, গ্র্যাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবং বিশ্ববিদ্যালয় কমিউনিটির জন্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ, গ্র্যাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবং বিশ্ববিদ্যালয় কমিউনিটির জম্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ, গ্র্যাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবং বিশ্ব বিদ্যালয় কমিউনিটির জন্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
নার্সিং শিক্ষার্থীদের ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ, গ্র্যাজুয়েটদের পেশাগত ইন্টার্নশিপ এবংবিশ্ববিদ্যালয় কমিউনিটির জন্য বিশেষ স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করতে এসব চুক্তি করা হয়।
কেনার সময় এ জমির অর্থমূল্য দেখানো হজ় ১ লাখ ৭৫ হাজার টাকা।
কেনার সময় এ জমির অর্থমূল্য দেখানো হয় ১ লাখ ৭৫ হাজার তাকা।
কেনাত সময় এ জমির অর্থমূল্য দেখানো হয় ১ লাখ ৭৫ হাজার টাকা।
কেনা র সময় এ জমির অর্থমূল্য দেখানো হয় ১ লাখ ৭৫ হাজার টাকা।
কেনার সময় এ জমিরঅর্থমূল্য দেখানো হয় ১ লাখ ৭৫ হাজার টাকা।
আন্দোলনের শময় তিনি শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কিছুই বলেননি।
আন্ধোলনের সময় তিনি শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কিছুই বলেননি।
আন্দোলনের সময় তিনি শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কিছুই বলেনমি।
আন্দোলনের সময় তিনি শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কি ছুই বলেননি।
আন্দোলনের সময় তিনি শিক্ষার্থীদেরবিরুদ্ধে কিছুই বলেননি।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভিন্ণ কর দিতে হয়।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভিন্ন কর ধিতে হয়।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভিম্ন কর দিতে হয়।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভি ন্ন কর দিতে হয়।
প্রচলিত নিয়ম অনুযায়ী, দলিলের ধরন, জমির মূল্য, অবস্থান এবং হস্তান্তরের ধরনঅনুযায়ী সরকারি ফি, স্ট্যাম্প শুল্ক ও বিভিন্ন কর দিতে হয়।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যে চট্টগ্রামে আইণজীবী হত্যা মামলার বিচার ট্রাইব্যুনালে চলছে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যে চট্টগ্রামে আইনজীবী হত্যা মামলার বিচার ট্রাইভ্যুনালে চলছে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যে চট্টগ্রামে আইনজীবী হত্যা মামসার বিচার ট্রাইব্যুনালে চলছে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যে চট্টগ্রামে আইনজীবী হত্যা মামলার বিচার ট্রাইব্যু নালে চলছে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, এর মধ্যেচট্টগ্রামে আইনজীবী হত্যা মামলার বিচার ট্রাইব্যুনালে চলছে।
পরিকল্পনা কমিশনে এলজিইডির প্রকল্প পাস করাতে হজ়।
পরিকল্পনা কমিশনে এলজিইডির প্রকল্প ফাস করাতে হয়।
পরিকল্পনা কনিশনে এলজিইডির প্রকল্প পাস করাতে হয়।
পরিকল্পনা কমিশনে এলজিইডি র প্রকল্প পাস করাতে হয়।
পরিকল্পনা কমিশনে এলজিইডির প্রকল্প পাসকরাতে হয়।
ভিডিওটির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যালোচণা করলে দেখা যায়, একই দৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্গে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
ভিডিওতির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যালোচনা করলে দেখা যায়, একই দৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্গে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
ভিডিওটির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যালোচনা করলে দেখা যায়, একই দৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্কে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
ভিডিওটির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যা লোচনা করলে দেখা যায়, একই দৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্গে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
ভিডিওটির প্রচারের ধারাবাহিকতা পর্যালোচনা করলে দেখা যায়, একইদৃশ্য ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ঘটনার সঙ্গে যুক্ত করে প্রচার করা হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতিমালা ইতিমধ্যে চূড়াণ্ত হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতিমালা ইতিমধ্যে চূঢ়ান্ত হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতিমালা ইতিনধ্যে চূড়ান্ত হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতি মালা ইতিমধ্যে চূড়ান্ত হয়েছে।
এ-বিষয়ক নীতিমালা ইতিমধ্যে চূড়ান্তহয়েছে।
শেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বিস্তার করার চেষ্টা করবে না, এটাই সকলের জন্য প্রযোজ্য হবে।
সেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বিস্তার করার চেষ্তা করবে না, এটাই সকলের জন্য প্রযোজ্য হবে।
সেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বাস্তার করার চেষ্টা করবে না, এটাই সকলের জন্য প্রযোজ্য হবে।
সেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বিস্তা র করার চেষ্টা করবে না, এটাই সকলের জন্য প্রযোজ্য হবে।
সেই ক্ষমতাকে আমাদের সেইভাবে ব্যবহার করতে হবে—একটা অঙ্গ আরেক অঙ্গের ওপরে কোনো প্রভাব বিস্তার করার চেষ্টা করবে না, এটাই সকলেরজন্য প্রযোজ্য হবে।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে এই বয়সী শিসুরা পায়।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপট্তা ও সুরক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে এই বয়সী শিশুরা পায়।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুডক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে এই বয়সী শিশুরা পায়।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মা ধ্যমে এই বয়সী শিশুরা পায়।
সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা বিভিন্ন কর্মসূচির মাধ্যমে এই বয়সীশিশুরা পায়।
তাঁরা বলেন, জ্যেষ্ঠ নাগরিকদের সুরক্ষায় যেকোনো ঈতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
তাঁরা বলেন, জ্যেষ্ঠ নাগরিকধের সুরক্ষায় যেকোনো ইতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
তাঁরা বলেন, জ্যেষ্ঠ মাগরিকদের সুরক্ষায় যেকোনো ইতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
তাঁরা বলেন, জ্যেষ্ঠ নাগরিকদের সুরক্ষায় যে কোনো ইতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
তাঁরাবলেন, জ্যেষ্ঠ নাগরিকদের সুরক্ষায় যেকোনো ইতিবাচক পদক্ষেপ প্রশংসনীয়।
এর সঙ্গে হঠাৎ করে দুটি বড় বিদ্যুৎকেণ্দ্রে কারিগরি ত্রুটি দেখা দিয়েছে।
এর সঙ্গে হঠাৎ করে দুটি বড় বিদ্যুৎকেন্দ্রে কারিগরি ট্রুটি দেখা দিয়েছে।
এর সঙ্গি হঠাৎ করে দুটি বড় বিদ্যুৎকেন্দ্রে কারিগরি ত্রুটি দেখা দিয়েছে।
এর সঙ্গে হঠাৎ করে দুটি বড় বিদ্যুৎকেন্দ্রে কারিগরি ত্রুটি দেখা দিয়ে ছে।
এর সঙ্গে হঠাৎ করে দুটি বড়বিদ্যুৎকেন্দ্রে কারিগরি ত্রুটি দেখা দিয়েছে।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও দেখতে পারেন, এ ক্ষেত্রে সন্তাণ সম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও ধেখতে পারেন, এ ক্ষেত্রে সন্তান সম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও দেখতে পেরেন, এ ক্ষেত্রে সন্তান সম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও দে খতে পারেন, এ ক্ষেত্রে সন্তান সম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
সন্তানকে সম্পত্তি দিয়ে দেওয়ার পর সন্তান বাবা-মাকে না-ও দেখতে পারেন, এ ক্ষেত্রে সন্তানসম্পত্তির মালিক হলেও বাবা-মা সম্পত্তির ভোগাধিকার পাবেন।
কিণ্তু উচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরদার মোশাররফ হোসেনের মামলার কার্যক্রম স্থগিত রয়েছে।
কিন্তু উচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরধার মোশাররফ হোসেনের মামলার কার্যক্রম স্থগিত রয়েছে।
কিন্তু উচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরদার মোশাররফ হোসেনের নামলার কার্যক্রম স্থগিত রয়েছে।
কিন্তু উচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরদার মোশাররফ হোসেনের মামলার কার্যক্রম স্থগি ত রয়েছে।
কিন্তুউচ্চ আদালতের (হাইকোর্ট) নির্দেশে আসামি সরদার মোশাররফ হোসেনের মামলার কার্যক্রম স্থগিত রয়েছে।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্জাপক সামছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয় প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
ভাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্যাপক সামছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয় প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্যাপক লামছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয় প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্যাপক সা মছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয় প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) পুরকৌশল বিভাগের অধ্যাপক সামছুল হক প্রথম আলোকে বলেন, যে ব্যয়প্রস্তাব করা হয়েছে, সেটি নিঃসন্দেহে ঝুঁকিপূর্ণ বিনিয়োগ।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. যি কে গউছকে সিলেট ও সুনামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদপুরের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. জি কে গউছকে সিলেট ও সুনামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদফুরের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. জি কে গউছকে সিলেট ও সুনামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদপুরের দায়াত্ব দেওয়া হয়েছে।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. জি কে গউছকে সিলেট ও সু নামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদপুরের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মোহাম্মদ শামীম কায়সারকে জয়পুরহাট ও নওগাঁ; মো. জি কে গউছকে সিলেট ও সুনামগঞ্জ; মিয়া নূরুদ্দিন আহমেদকে রাজবাড়ী, ফরিদপুর ও গোপালগঞ্জ এবং এ বি এম আশরাফ উদ্দিনকে (নিজান) ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কুমিল্লা ও চাঁদপুরের দায়িত্ব দেওয়াহয়েছে।
তিনি দুই দেষের অর্থনৈতিক সহযোগিতা আরও জোরদারের ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি ধুই দেশের অর্থনৈতিক সহযোগিতা আরও জোরদারের ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি দুই দেশের অর্থনৈতিক সহযোগিটা আরও জোরদারের ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি দুই দেশের অর্থনৈতিক সহযোগিতা আরও জোরদারে র ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি দুই দেশের অর্থনৈতিকসহযোগিতা আরও জোরদারের ওপর গুরুত্বারোপ করেন।
তিনি বলেন, ‘ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবেষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
তিনি বলেন, ‘ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবেষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
তিনি বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যাশয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবেষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
তিনি বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবে ষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
তিনি বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদে আমরা সব সময়ই জ্ঞানচর্চা, গবেষণা ও একাডেমিক উৎকর্ষকেসর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে থাকি।
রুবেল এ অভিযোগও অশ্বীকার করেছেন।
রুবেল এ অভিযোগও অস্ভীকার করেছেন।
ডুবেল এ অভিযোগও অস্বীকার করেছেন।
রুবেল এ অভিযোগও অস্বীকার করে ছেন।
রুবেল এ অভিযোগও অস্বীকারকরেছেন।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোণো বক্তব্য পাওয়া যায়নি।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোনো বক্টব্য পাওয়া যায়নি।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোনো বখ্তব্য পাওয়া যায়নি।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোনো বক্তব্য পাওয়া যা য়নি।
টক শোটির পুরো ভিডিও পর্যালোচনা করেও দাবিটির পক্ষে কোনো বক্তব্যপাওয়া যায়নি।
তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেযের মর্গে রাখা হয়েছে।
তাঁর মরদেহ ময়নাতধন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাকা হয়েছে।
তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মে ডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তাঁর মরদেহময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংশ্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়াম এবং প্রধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপটিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংস্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়াম এবং প্রধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংস্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়াম এবং প্ডধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংস্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নে ওয়াজ মাহমুদ খৈয়াম এবং প্রধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরীর সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত সভায় আরও উপস্থিত ছিলেন সংস্কৃতিবিষয়ক প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ামএবং প্রধানমন্ত্রীর সংস্কৃতিবিষয়ক উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যণ্ত শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত শুল্ক-কর রেয়াতি সুভিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত শুস্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত শুল্ক-কর রেয়াতি সুবি ধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদনকরেছে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারি একুসে পদকে ভূষিত করা হয় কবিকে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারি একুশে ফদকে ভূষিত করা হয় কবিকে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়েরি একুশে পদকে ভূষিত করা হয় কবিকে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারি একুশে পদকে ভূ ষিত করা হয় কবিকে।
একই বছরের ২১ ফেব্রুয়ারি একুশে পদকেভূষিত করা হয় কবিকে।
কয়লাস্বল্পতা ও কারিগরি কারণে ব্যাহত হচ্ছে উৎপাদণ।
কয়লাস্বল্পতা ও কারিগরি কারণে ভ্যাহত হচ্ছে উৎপাদন।
কয়লেস্বল্পতা ও কারিগরি কারণে ব্যাহত হচ্ছে উৎপাদন।
কয়লাস্বল্পতা ও কারি গরি কারণে ব্যাহত হচ্ছে উৎপাদন।
কয়লাস্বল্পতা ও কারিগরি কারণেব্যাহত হচ্ছে উৎপাদন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের ণাতি-নাতনিকে দান করতে পারবেন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের নাটি-নাতনিকে দান করতে পারবেন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের নাতি-নাতনিকা দান করতে পারবেন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের নাতি-নাতনিকে দান করতে পারবে ন।
দাদা-দাদি বা নানা-নানি তাঁদের নাতি-নাতনিকেদান করতে পারবেন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্রতিষ্ঠায় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ শিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্রতিষ্ঠায় অবদানের স্বীকৃতিস্ভরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ সিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্ররিষ্ঠায় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ সিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্রতিষ্ঠায় অবদানে র স্বীকৃতিস্বরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ সিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
মানবাধিকার ও শান্তি প্রতিষ্ঠায়অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আইরিন খান ২০০৬ সালে মর্যাদাপূর্ণ সিডনি ‘পিস প্রাইজে’ ভূষিত হন।
গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল নিয়েও একই ধরনের উদ্বেগ জানিয়েছে শংস্থাটি।
গুম প্রতিরোধ ও ফ্রতিকার বিল নিয়েও একই ধরনের উদ্বেগ জানিয়েছে সংস্থাটি।
গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল নিয়েও একই ধরনের উদ্বেগ জানিয়েছি সংস্থাটি।
গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল নিয়েও একই ধরনের উদ্বেগ জানিয়ে ছে সংস্থাটি।
গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল নিয়েও একইধরনের উদ্বেগ জানিয়েছে সংস্থাটি।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমেই যিজ্ঞেস করেন, বাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্প অল্প আসে।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমেই জিজ্ঞেস করেন, ভাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্প অল্প আসে।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমেই জিজ্ঞেস কতেন, বাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্প অল্প আসে।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমে ই জিজ্ঞেস করেন, বাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্প অল্প আসে।
বিক্রেতারা ক্রেতাকে প্রথমেই জিজ্ঞেস করেন, বাসায় একেবারে গ্যাস থাকে না, নাকি অল্পঅল্প আসে।
সেপ্টেম্বরের প্রথম চার দিণেও রোগী বাড়ার গতি কমেনি।
সেফ্টেম্বরের প্রথম চার দিনেও রোগী বাড়ার গতি কমেনি।
সেপ্টেম্বরের প্রথম চার দিনেও রোগি বাড়ার গতি কমেনি।
সেপ্টেম্বরের প্রথম চার দিনে ও রোগী বাড়ার গতি কমেনি।
সেপ্টেম্বরেরপ্রথম চার দিনেও রোগী বাড়ার গতি কমেনি।
এ শময় উভয় প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় উভয় প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও ফ্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় উভয় প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও প্রতিনিধিরে উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় উভয় প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন কর্ম কর্তা ও প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় উভয় প্রতিষ্ঠানেরঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা ও প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
ফলে আমাদের বাড়ির রেডিও শুধু আমাদের পরিবারের ছিল না, যেন পুরো পাড়ারঈ একটি সম্পদ হয়ে উঠেছিল।
ফলে আমাদের বাড়ির রেডিও শুধু আমাদের পরিবারের ছিল না, যেন পুরো পাড়ারই একটি সম্ফদ হয়ে উঠেছিল।
ফলে আমাদের বাড়ির রেডিও শুধু আমাদের পরিবারির ছিল না, যেন পুরো পাড়ারই একটি সম্পদ হয়ে উঠেছিল।
ফলে আমা দের বাড়ির রেডিও শুধু আমাদের পরিবারের ছিল না, যেন পুরো পাড়ারই একটি সম্পদ হয়ে উঠেছিল।
ফলে আমাদের বাড়িররেডিও শুধু আমাদের পরিবারের ছিল না, যেন পুরো পাড়ারই একটি সম্পদ হয়ে উঠেছিল।
শোমবার বিকেলে এ ঘটনা ঘটে।
সোমভার বিকেলে এ ঘটনা ঘটে।
সোনবার বিকেলে এ ঘটনা ঘটে।
সোমবা র বিকেলে এ ঘটনা ঘটে।
সোমবার বিকেলে এ ঘটনাঘটে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিঊর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভিগের অধ্যাপক মশিউর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমানকে সাময়িক বরখা স্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউটের অধ্যাপকএম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁন, অধ্যাপক মুহাম্মদ মাহবুবুর রহমান এবং সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্ন প্রগতি সরণিতে অবস্থিত যমুণা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্ন প্রগতি সরণিতে অভস্থিত যমুনা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্ন প্রগতি লরণিতে অবস্থিত যমুনা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্ন প্রগতি সরণি তে অবস্থিত যমুনা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তিনি কুড়িল বিশ্বরোড–সংলগ্নপ্রগতি সরণিতে অবস্থিত যমুনা ফিউচার পার্কে একটি কাপড়ের দোকানের কর্মচারী ছিলেন।
তবে ১২ আগশ্ট রাত থেকে সরকারি নির্দেশনায় ঢাকাতেও লোডশেডিং করা হচ্ছে।
তবে ১২ আগস্ট রাত থেকে সরকারি নির্দেশনায় ঢাকাতেও লোঢশেডিং করা হচ্ছে।
তবে ১২ আগস্ট রাত থেকে সরকারি মির্দেশনায় ঢাকাতেও লোডশেডিং করা হচ্ছে।
তবে ১২ আগস্ট রাত থেকে সরকারি নি র্দেশনায় ঢাকাতেও লোডশেডিং করা হচ্ছে।
তবে ১২ আগস্ট রাত থেকে সরকারি নির্দেশনায় ঢাকাতেও লোডশেডিংকরা হচ্ছে।
নইলে ঋন পরিশোধের জন্য বিপুল ভর্তুকি দিতে হবে।
নইলে ঋণ পরিশোদের জন্য বিপুল ভর্তুকি দিতে হবে।
নইলে ঋণ পরিশোধার জন্য বিপুল ভর্তুকি দিতে হবে।
নইলে ঋণ পরিশোধের জন্য বিপুল ভর্তু কি দিতে হবে।
নইলে ঋণ পরিশোধের জন্যবিপুল ভর্তুকি দিতে হবে।
দ্রুতঈ অপরাধী শনাক্ত করা সম্ভব হবে।
দ্রুতই অফরাধী শনাক্ত করা সম্ভব হবে।
দ্রুতই অপতাধী শনাক্ত করা সম্ভব হবে।
দ্রু তই অপরাধী শনাক্ত করা সম্ভব হবে।
দ্রুতই অপরাধী শনাক্তকরা সম্ভব হবে।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ত দেওয়ার দিয়ে দেণ।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ত দেওয়ার দিয়ে ধেন।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ট দেওয়ার দিয়ে দেন।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ত দেওয়ার দি য়ে দেন।
আবার সময় না দিয়ে যা সিদ্ধান্ত দেওয়ারদিয়ে দেন।
বিচার বিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতার কাছে নয়, আইণের কাছে।
বিচার ভিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতার কাছে নয়, আইনের কাছে।
বিচার বিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতার কেছে নয়, আইনের কাছে।
বিচার বিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতা র কাছে নয়, আইনের কাছে।
বিচারবিভাগের জবাবদিহি হতে হবে রাজনৈতিক ক্ষমতার কাছে নয়, আইনের কাছে।
এআইভিত্তিক ক্যামেরাজ় সড়ক পরিবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যার যুক্ত করা হয়েছে।
এআইভিত্তিক ক্যামেরায় সড়ক পরিবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যার যুক্ট করা হয়েছে।
এআইভিত্তিক ক্যামেরায় সড়ক পরেবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যার যুক্ত করা হয়েছে।
এআইভি ত্তিক ক্যামেরায় সড়ক পরিবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যার যুক্ত করা হয়েছে।
এআইভিত্তিক ক্যামেরায় সড়ক পরিবহন আইন লঙ্ঘন শনাক্তের সফটওয়্যারযুক্ত করা হয়েছে।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীর বনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ঈলিয়াস আলী।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীর ভনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলী।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীর বনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ইলিয়াস আসী।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীর বনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ইলিয়া স আলী।
২০১২ সালের ১৭ এপ্রিল রাজধানীরবনানী থেকে গুম হন বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলী।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচারপতি এস এম সাইফুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেণ।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচারপতি এস এম সাইফুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ ভুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেন।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচারপতি এস এম লাইফুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেন।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচা রপতি এস এম সাইফুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেন।
বিচারপতি মো. ইকবাল কবির ও বিচারপতি এস এম সাইফুল ইসলামের সমন্বয়েগঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বুধবার এ (রুল ডিসচার্জ) রায় দেন।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্তফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুল কালাম আজাদ ও শোহাগ মৃধা।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্টফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুল কালাম আজাদ ও সোহাগ মৃধা।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্তফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুল খালাম আজাদ ও সোহাগ মৃধা।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্তফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুল কা লাম আজাদ ও সোহাগ মৃধা।
চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন মোস্তফা মনোয়ার, জয়িতা মহলানবীশ, আবুলকালাম আজাদ ও সোহাগ মৃধা।
রুলের ওপর শুনানি শেশে রায় দেওয়া হয়।
রুলের ওফর শুনানি শেষে রায় দেওয়া হয়।
রুলের ওপর শুনানি শেষে রায় দেওয়ি হয়।
রুলের ওপর শুনানি শেষে রায় দে ওয়া হয়।
রুলের ওপর শুনানি শেষেরায় দেওয়া হয়।
তিণি এদিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি এদিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রটিমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি এদিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষেৎ করেন।
তিনি এদিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রতি মন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি এদিনপররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন।
তিনি বলেন, ‘আমাদের শমুদ্র ইলিশের গোলাঘর।
তিনি বলেন, ‘আমাধের সমুদ্র ইলিশের গোলাঘর।
তিনি বলেন, ‘আমাদের সমুদ্র ইলিশের গোসাঘর।
তিনি বলেন, ‘আমা দের সমুদ্র ইলিশের গোলাঘর।
তিনি বলেন, ‘আমাদেরসমুদ্র ইলিশের গোলাঘর।
নিখোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মধ্জে থাকতে পারেন।
নিখোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মদ্যে থাকতে পারেন।
নিখোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মধ্যি থাকতে পারেন।
নি খোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মধ্যে থাকতে পারেন।
নিখোঁজ আলাল হোসেনও এসব মরদেহের মধ্যে থাকতেপারেন।
এ ছাড়া ডাকসুর শ্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়াসহ আরও কয়েকটি ছবি সেখানে রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া ডাকসুর স্বৈরাচারভিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়াসহ আরও কয়েকটি ছবি সেখানে রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া ডাকসুর স্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ালহ আরও কয়েকটি ছবি সেখানে রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া ডাকসুর স্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থা য় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়াসহ আরও কয়েকটি ছবি সেখানে রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া ডাকসুর স্বৈরাচারবিরোধী আন্দোলন, ১৯৮২ থেকে ১৯৯০ পর্যন্ত শহীদদের তালিকা, শহীদ আসাদকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় হাসপাতালে নিয়ে যাওয়াসহ আরও কয়েকটি ছবিসেখানে রাখা হয়েছে।
চাহিদা বুঝে দেড় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরাহ করার রেকর্ড আছে এই কেণ্দ্রের।
চাহিদা বুঝে দেঢ় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরাহ করার রেকর্ড আছে এই কেন্দ্রের।
চাহিদা বুঝে দেড় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরাহ করার রেকর্ড আছে এঈ কেন্দ্রের।
চাহিদা বুঝে দেড় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরা হ করার রেকর্ড আছে এই কেন্দ্রের।
চাহিদা বুঝে দেড় হাজার মেগাওয়াটের বেশি সরবরাহ করার রেকর্ড আছে এইকেন্দ্রের।
এ বিষয়ে স্বচ্ছতার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতিমন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নিজেকেঈ প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
এ বিষয়ে স্বচ্ছটার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতিমন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নিজেকেই প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
এ বিষয়ে স্বচ্ছতার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতিমন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নাজেকেই প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
এ বিষয়ে স্বচ্ছতার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতি মন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নিজেকেই প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
এ বিষয়েস্বচ্ছতার সঙ্গে নিজের অবস্থান প্রকাশ না করে প্রতিমন্ত্রীর পদ গ্রহণের মাধ্যমে তিনি নিজেকেই প্রশ্নবিদ্ধ করেছেন।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংষ্লিষ্ট সবার কাছে প্রকাশের দাবি জানান।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংশ্লিষ্ট সবার কাছে প্রকাশের দাভি জানান।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংশ্সিষ্ট সবার কাছে প্রকাশের দাবি জানান।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংশ্লি ষ্ট সবার কাছে প্রকাশের দাবি জানান।
তিনি প্রকল্পের সম্পূর্ণ সম্ভাব্যতা যাচাই প্রতিবেদন সংশ্লিষ্ট সবার কাছেপ্রকাশের দাবি জানান।
একই সঙ্গে গাড়িটি কখন ও কোন রিডারের সামনে দিজ়ে গেছে, তার একটি রেকর্ডও তৈরি হয়।
একই সঙ্গে গাড়িটি কখন ও কোন রিডারের সামনে দিয়ে গেছে, তার একটি রেকর্ডও টৈরি হয়।
একই সঙ্গে গাড়িটি ককন ও কোন রিডারের সামনে দিয়ে গেছে, তার একটি রেকর্ডও তৈরি হয়।
একই সঙ্গে গাড়িটি কখন ও কোন রিডারের সামনে দিয়ে গেছে, তার একটি রে কর্ডও তৈরি হয়।
একই সঙ্গে গাড়িটি কখন ও কোন রিডারেরসামনে দিয়ে গেছে, তার একটি রেকর্ডও তৈরি হয়।
মাঝে কখনো সেরোটাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনাও পাওজ়া গেছে।
মাঝে কখনো সেরোতাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনাও পাওয়া গেছে।
মাঝে কখনো সেরোটাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনাও পেওয়া গেছে।
মাঝে কখনো সেরোটাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনা ও পাওয়া গেছে।
মাঝে কখনো সেরোটাইপ–৪– এ আক্রান্ত হওয়ার ঘটনাও পাওয়াগেছে।
আজ মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পদে বদলিপূর্বক নিজ়োগ দেওয়া হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পধে বদলিপূর্বক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার জনপ্রলাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পদে বদলিপূর্বক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার জন প্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পদে বদলিপূর্বক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
আজ মঙ্গলবারজনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে তাঁকে এ পদে বদলিপূর্বক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
বুধবার জাতীয় সংসদে বিরোধীদলীয় সদস্য নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রশঙ্গটি তোলেন।
বুধবার জাতীয় সংসধে বিরোধীদলীয় সদস্য নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রসঙ্গটি তোলেন।
বুধবার জাতীয় সংসদে বিরোধীদলীয় সদস্য নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রসঙ্গটি তোলেম।
বুধবার জাতী য় সংসদে বিরোধীদলীয় সদস্য নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রসঙ্গটি তোলেন।
বুধবার জাতীয় সংসদে বিরোধীদলীয় সদস্যনাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে প্রসঙ্গটি তোলেন।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধান ষিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের মোট বেতন-বাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধেন শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধা ন শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
ফলে দশম গ্রেডের একজন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকারবেশি হবে।
এই অভিমত জাণিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্ট শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিরা আইনটি সংশোধনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
এই অভিমত জানিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্ট শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিরা আইনটি সংশোদনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
এই অভিমত জানিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্ট শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিতা আইনটি সংশোধনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
এই অভিমত জানিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্ট শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিরা আইনটি সংশো ধনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
এই অভিমত জানিয়ে গণমাধ্যম–সংশ্লিষ্টশীর্ষস্থানীয় ব্যক্তিরা আইনটি সংশোধনের ক্ষেত্রে গণমাধ্যমকে আলাদা রাখা অথবা গণমাধ্যমের জন্য রক্ষাকবচ রাখার পরামর্শ দিয়েছেন।
’ তাঁর ভাষায়, রাস্তার এমন অবস্থা মেনে নেওজ়া কঠিন।
’ তাঁর ভাষায়, রাস্টার এমন অবস্থা মেনে নেওয়া কঠিন।
’ তেঁর ভাষায়, রাস্তার এমন অবস্থা মেনে নেওয়া কঠিন।
’ তাঁর ভাষা য়, রাস্তার এমন অবস্থা মেনে নেওয়া কঠিন।
’ তাঁর ভাষায়, রাস্তার এমনঅবস্থা মেনে নেওয়া কঠিন।
মানবিকতার প্রদীপ জ্বালিয়ে রাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবেদী বলেন, ‘ঝড়-বৃশ্টি এলেও এই প্রদীপ যেন নিভে না যায়।
মানবিকতার প্রদীফ জ্বালিয়ে রাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবেদী বলেন, ‘ঝড়-বৃষ্টি এলেও এই প্রদীপ যেন নিভে না যায়।
মানবিকতার প্রদীপ জ্বালিয়ে রাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবিদী বলেন, ‘ঝড়-বৃষ্টি এলেও এই প্রদীপ যেন নিভে না যায়।
মানবিকতার প্রদীপ জ্বালিয়ে রাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবেদী বলেন, ‘ঝড়-বৃষ্টি এলেও এই প্রদী প যেন নিভে না যায়।
মানবিকতার প্রদীপ জ্বালিয়েরাখার আহ্বান জানিয়ে দীনেশ ত্রিবেদী বলেন, ‘ঝড়-বৃষ্টি এলেও এই প্রদীপ যেন নিভে না যায়।
দেড় ঘন্টা পরেও শেষ হয়নি একটি পদ।
দেড় ঘণ্টা পরেও শেষ হয়নি একতি পদ।
দেড় ঘণ্টা পরেও শেষ হয়মি একটি পদ।
দেড় ঘণ্টা পরেও শেষ হয়নি একটি পদ।
দেড় ঘণ্টা পরেও শেষহয়নি একটি পদ।
’ তিনি বলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অতি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—শর্বোপরি দূষণের ভূমিকা থাকতে পারে।
’ তিনি বলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অটি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—সর্বোপরি দূষণের ভূমিকা থাকতে পারে।
’ তিনি বলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অতি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—সর্বোপরি দূষণের ভূনিকা থাকতে পারে।
’ তিনি বলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অতি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—সর্বোপরি দূষণের ভূমি কা থাকতে পারে।
’ তিনিবলেন, বেহুন্দি জালের অতি ব্যবহার, অতি আহরণ, ডুবোচরের প্রাধান্য—সর্বোপরি দূষণের ভূমিকা থাকতে পারে।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, নিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়ানমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনো তৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫টি দেশ ও ইউরোপীয় ইঊনিয়ন (ইইউ)।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, নিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়ানমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনো তৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫তি দেশ ও ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ)।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, ণিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়ানমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনো তৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫টি দেশ ও ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ)।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, নিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়া নমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনো তৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫টি দেশ ও ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ)।
তবে তাদের স্বেচ্ছায়, নিরাপদে, মর্যাদার সঙ্গে এবং টেকসইভাবে মিয়ানমারে ফেরার মতো পরিবেশ এখনোতৈরি হয়নি বলে মনে করছে যুক্তরাজ্য, কানাডা, ফ্রান্স, জার্মানিসহ ১৫টি দেশ ও ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ)।
তবে মৃত্যু বেশি হয় ৬০ বছরের বেশি বয়সী মাণুষের।
তবে মৃত্যু ভেশি হয় ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের।
তবে মৃত্যু বেশা হয় ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের।
তবে মৃত্যু বেশি হয় ৬০ বছরে র বেশি বয়সী মানুষের।
তবে মৃত্যুবেশি হয় ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের।
মামলার অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদী মিরপুর-১০ এলাকায় স্জানিটারি পণ্যের আমদানিকারক ও ব্যবসায়ী।
মামলার অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদী মিরপুর-১০ এলাকায় স্যানিটারি পণ্যের আমদানিকারক ও ব্যভসায়ী।
মামলার অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদী মিরপুর-১০ এলাকায় স্যানিটারি পণ্যের আমদানাকারক ও ব্যবসায়ী।
মামলা র অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদী মিরপুর-১০ এলাকায় স্যানিটারি পণ্যের আমদানিকারক ও ব্যবসায়ী।
মামলার অভিযোগ সূত্রে জানা গেছে, বাদীমিরপুর-১০ এলাকায় স্যানিটারি পণ্যের আমদানিকারক ও ব্যবসায়ী।
তাঁর মতে, কার্জকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিক ঐকমত্যের ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
তাঁর মতে, কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিক ঐকমত্যের ভিত্তিতে সিদ্ধান্ট নিতে হবে।
তাঁর মতে, কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিক ঐকমত্যের ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতৈ হবে।
তাঁর মতে, কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিক ঐকমত্যে র ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
তাঁর মতে, কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতি ও রাজনৈতিকঐকমত্যের ভিত্তিতে সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
চতুর্থত, বিরোধী দলগুলোর বিরুদ্ধে বানোয়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপণ আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোলা হয়েছে।
চতুর্থত, বিরোধী ধলগুলোর বিরুদ্ধে বানোয়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপন আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোলা হয়েছে।
চতুর্থত, বিরোধী দলগুলোর বিরুদ্ধে বানোয়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপন আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোশা হয়েছে।
চতুর্থত, বিরোধী দলগুলোর বিরুদ্ধে বানো য়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপন আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোলা হয়েছে।
চতুর্থত, বিরোধীদলগুলোর বিরুদ্ধে বানোয়াট আর্থিক দুর্নীতি এবং গোপন আন্তদলীয় জোটের অভিযোগ তোলা হয়েছে।
মাছ না থাকলে পাওয়া জাইবে কোত্থেকে?
মাছ না থাকলে ফাওয়া যাইবে কোত্থেকে?
মাছ না থাকলে পাওয়া যেইবে কোত্থেকে?
মাছ না থাকলে পা ওয়া যাইবে কোত্থেকে?
মাছ না থাকলেপাওয়া যাইবে কোত্থেকে?
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানে যেতে হয় হাটহাজারীর বড় দিঘিরপাড় থেকে ভাটিয়ারী সংজোগ সড়ক ধরে।
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানে যেতে হয় হাটহাজারীর বড় দিঘিরপাঢ় থেকে ভাটিয়ারী সংযোগ সড়ক ধরে।
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানে যেতে হয় হাটহাজারীর বড় দিঘিরপাড় থেকে ভাটিয়ারী সংযোগ সড়খ ধরে।
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানে যেতে হয় হাটহাজারী র বড় দিঘিরপাড় থেকে ভাটিয়ারী সংযোগ সড়ক ধরে।
নগরের সীমানার ভেতরে হলেও সেখানেযেতে হয় হাটহাজারীর বড় দিঘিরপাড় থেকে ভাটিয়ারী সংযোগ সড়ক ধরে।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরের কূটনীতিক, আইনজীবী, অধ্জাপক ও লেখক।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরের কূটনীতিক, আইনজীবী, অধ্যাফক ও লেখক।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরের কূটনিতিক, আইনজীবী, অধ্যাপক ও লেখক।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরের কূ টনীতিক, আইনজীবী, অধ্যাপক ও লেখক।
টমি কোহ সিঙ্গাপুরেরকূটনীতিক, আইনজীবী, অধ্যাপক ও লেখক।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জানান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজ করতে চাচ্ছেন, তা নিয়ে শুরুতে অণেকে ট্রল করত।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জানান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজ করটে চাচ্ছেন, তা নিয়ে শুরুতে অনেকে ট্রল করত।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জানান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজ করতে চাচ্ছেন, রা নিয়ে শুরুতে অনেকে ট্রল করত।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জা নান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজ করতে চাচ্ছেন, তা নিয়ে শুরুতে অনেকে ট্রল করত।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা সুব্রত দে জানান, পুরুষ হয়ে কেন নারীদের নিয়ে কাজকরতে চাচ্ছেন, তা নিয়ে শুরুতে অনেকে ট্রল করত।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকে ট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডিআইযির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশে বদলি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকে ট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিতন পুলিশে বদলি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকে ট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশা বদলি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকে ট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডি আইজির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশে বদলি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশের অতিরিক্ত কমিশনার ওয়াহিদুল হক চৌধুরীকেট্যুরিস্ট পুলিশে, চট্টগ্রাম রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ের অতিরিক্ত ডিআইজি নাজমুল হাসানকে খুলনা মেট্রোপলিটন পুলিশে বদলি করা হয়েছে।
তাঁর ভাইয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়েছে যে তিণি কেক কেটেছেন।
তাঁর ভাইয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অবিযোগ আনা হয়েছে যে তিনি কেক কেটেছেন।
তাঁর ভাউয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়েছে যে তিনি কেক কেটেছেন।
তাঁর ভাইয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়েছে যে তিনি কেক কেটে ছেন।
তাঁর ভাইয়ের বিরুদ্ধে মিথ্যা অভিযোগ আনা হয়েছে যে তিনিকেক কেটেছেন।
চুক্তির অধীণ এ প্রকল্পে ১০০ কোটি ডলার বা ১২ হাজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
চুক্তির অদীন এ প্রকল্পে ১০০ কোটি ডলার বা ১২ হাজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
চুক্তির অধীন এ প্রকল্পে ১০০ কোটি ডলার বা ১২ হেজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
চু ক্তির অধীন এ প্রকল্পে ১০০ কোটি ডলার বা ১২ হাজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
চুক্তির অধীন এ প্রকল্পে ১০০ কোটিডলার বা ১২ হাজার ৩০০ কোটি টাকা (প্রতি ডলার ১২৩ টাকা ধরে) অর্থায়ন করবে তারা।
বিশ্বের ১৮৫টি দেশ ভ্রমন করেছেন নাজমুন নাহার।
বিশ্বের ১৮৫টি ধেশ ভ্রমণ করেছেন নাজমুন নাহার।
বিশ্বের ১৮৫টি দেশ ভ্রমণ করেছেন নাজমুন নেহার।
বিশ্বের ১৮৫টি দেশ ভ্রমণ করেছে ন নাজমুন নাহার।
বিশ্বের ১৮৫টি দেশভ্রমণ করেছেন নাজমুন নাহার।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে বিনিয়োগ, রপ্তানি, কর্মসংশ্থান ও জ্বালানি নিরাপত্তার প্রভাব বিবেচনা করতে হবে।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে ভিনিয়োগ, রপ্তানি, কর্মসংস্থান ও জ্বালানি নিরাপত্তার প্রভাব বিবেচনা করতে হবে।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে বিনিয়োগ, রপ্তানি, কর্মসংস্থান ও জ্বালানি নিরাপত্টার প্রভাব বিবেচনা করতে হবে।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে বিনি য়োগ, রপ্তানি, কর্মসংস্থান ও জ্বালানি নিরাপত্তার প্রভাব বিবেচনা করতে হবে।
তাঁর মতে, বিদ্যুৎ খাতের সিদ্ধান্তে বিনিয়োগ, রপ্তানি, কর্মসংস্থান ও জ্বালানি নিরাপত্তার প্রভাব বিবেচনাকরতে হবে।
কার্জকর হবে গত জুলাই থেকে।
কার্যকর হভে গত জুলাই থেকে।
কার্যকর হবে গত জুসাই থেকে।
কা র্যকর হবে গত জুলাই থেকে।
কার্যকর হবে গতজুলাই থেকে।
তাঁদের মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত বিজয়ীদের নেভি কণভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে বিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
তাঁদের মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত বিজয়ীদের নেভি কনভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে ভিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
তাঁদের মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত বিজয়ীদেত নেভি কনভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে বিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
তাঁদে র মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমে নির্বাচিত বিজয়ীদের নেভি কনভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে বিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
তাঁদের মধ্য থেকে লটারির মাধ্যমেনির্বাচিত বিজয়ীদের নেভি কনভেনশন সেন্টারের মেগা ইভেন্টে বিশেষ পুরস্কার দেওয়া হয়।
এতে বাংলাদেশ সরকারের ণ্যূনতম কোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
এটে বাংলাদেশ সরকারের ন্যূনতম কোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
এতে বাংলাদেশ সরকারের ন্যূনতম খোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
এতে বাংলাদেশ সরকারে র ন্যূনতম কোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
এতে বাংলাদেশসরকারের ন্যূনতম কোনো সংশ্লিষ্টতা নেই।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পমেয়াদি চুক্তির অধীনে এবং তালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বাণ করে।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পমেয়াদি চুক্তির অধীনে এবং টালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বান করে।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পনেয়াদি চুক্তির অধীনে এবং তালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বান করে।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পমেয়াদি চুক্তির অধীনে এবং তালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বা ন করে।
দীর্ঘমেয়াদি ও স্বল্পমেয়াদি চুক্তিরঅধীনে এবং তালিকাভুক্ত কোম্পানির মধ্যে দরপত্র আহ্বান করে।
কীটনাশক ছাড়াই এডিসসহ বিভিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএণসিসি)।
কীটনাশক ছাড়াই এডিসসহ বিবিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
কীটনাশক ছাড়াই এডিসসহ বিভিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাখা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
কীটনাশক ছাড়াই এডিসসহ বিভিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসি সি)।
কীটনাশকছাড়াই এডিসসহ বিভিন্ন প্রজাতির মশা ধরতে এমন আধুনিক ফাঁদ বসাতে যাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
আদালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে ষুনানি করেন আইনজীবী মোহাম্মদ হুমায়ন কবির পল্লব।
আধালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মোহাম্মদ হুমায়ন কবির পল্লব।
আদালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে শুনানি কতেন আইনজীবী মোহাম্মদ হুমায়ন কবির পল্লব।
আদালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মোহাম্মদ হু মায়ন কবির পল্লব।
আদালতে রিট আবেদনকারীরদের পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মোহাম্মদহুমায়ন কবির পল্লব।
এই বয়সে তাদের গ্রহণক্ষমতা সবচেয়ে বেষি।
এই বয়সে তাদের গ্রহণক্ষমতা সভচেয়ে বেশি।
এই বয়সে তাদের গ্রহণক্ষমতা লবচেয়ে বেশি।
এই বয়সে তাদে র গ্রহণক্ষমতা সবচেয়ে বেশি।
এই বয়সে তাদের গ্রহণক্ষমতাসবচেয়ে বেশি।
শরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পরামর্শও দিতে হবে।
সরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পরামর্শও দিতে হভে।
সরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পরিমর্শও দিতে হবে।
সরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনি র্দিষ্ট পরামর্শও দিতে হবে।
সরকারের সমালোচনার পাশাপাশি সুনির্দিষ্টপরামর্শও দিতে হবে।
যেকোণো সময় সেটি বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
যেকোনো সময় সেটি বন্দ হয়ে যেতে পারে।
যেকোমো সময় সেটি বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
যেকো নো সময় সেটি বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
যেকোনো সময় সেটি বন্ধহয়ে যেতে পারে।
ঘটনার কয়েক দিন পর পাড়ার একটি ছেলে য্বরে পড়ল।
ঘটনার কয়েক দিন পর পাড়ার একটি ছেলে জ্বরে ফড়ল।
ঘটনাত কয়েক দিন পর পাড়ার একটি ছেলে জ্বরে পড়ল।
ঘটনার কয়েক দিন পর পা ড়ার একটি ছেলে জ্বরে পড়ল।
ঘটনার কয়েক দিন পর পাড়ার একটি ছেলেজ্বরে পড়ল।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিত মার্কিন দূতাবাসের যৌথ উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবণ মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিট মার্কিন দূতাবাসের যৌথ উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবন মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিত মার্কিন দূতাবাসের যৌথ উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের ণবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবন মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিত মার্কিন দূতাবাসে র যৌথ উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবন মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ও ঢাকায় অবস্থিত মার্কিন দূতাবাসের যৌথউদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবন মিলনায়তনে এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
এই হত্যা মামলায় এখন পর্যন্ত মাত্র একজন আসামি গ্রেপ্তার হওয়ায় অসন্তোশ প্রকাশ করেন নীলা চৌধুরী।
এই হত্যা মামলায় এখন পর্যন্ত মাত্র একজন আসামি গ্রেফ্তার হওয়ায় অসন্তোষ প্রকাশ করেন নীলা চৌধুরী।
এই হত্যা মামলায় এখণ পর্যন্ত মাত্র একজন আসামি গ্রেপ্তার হওয়ায় অসন্তোষ প্রকাশ করেন নীলা চৌধুরী।
এই হত্যা মামলায় এখন পর্যন্ত মা ত্র একজন আসামি গ্রেপ্তার হওয়ায় অসন্তোষ প্রকাশ করেন নীলা চৌধুরী।
এই হত্যা মামলায় এখন পর্যন্ত মাত্র একজন আসামি গ্রেপ্তার হওয়ায় অসন্তোষ প্রকাশ করেন নীলাচৌধুরী।
এতে দক্ষিন-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষ সুফল পেতে পারেন।
এতে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষ সুপল পেতে পারেন।
এতে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষ লুফল পেতে পারেন।
এতে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষ সুফল পেতে পা রেন।
এতে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রায় সাত কোটি মানুষসুফল পেতে পারেন।
গর্ভধারণ থেকে এক হাযারতম দিনকে সম্ভাবনার জানালা হিসেবে দেখা হয়।
গর্ভধারণ থেকে এক হাজারতম দিনকে সম্ভাভনার জানালা হিসেবে দেখা হয়।
গর্ভধাডণ থেকে এক হাজারতম দিনকে সম্ভাবনার জানালা হিসেবে দেখা হয়।
গর্ভধারণ থেকে এক হাজারতম দিনকে সম্ভাবনার জানা লা হিসেবে দেখা হয়।
গর্ভধারণ থেকে এক হাজারতম দিনকে সম্ভাবনার জানালাহিসেবে দেখা হয়।
একই সময় থেকে জেকোনো ধরনের সমাবেশ, মিছিল, শোভাযাত্রা ও বিক্ষোভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
একই সময় থেকে যেকোনো ধরনের সমাবেশ, মিছিল, শোবাযাত্রা ও বিক্ষোভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
একই সময় থেকে যেকোনো ধরনের লমাবেশ, মিছিল, শোভাযাত্রা ও বিক্ষোভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
একই সময় থেকে যেকোনো ধরনের সমাবেশ, মিছিল, শোভাযাত্রা ও বিক্ষো ভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
একইসময় থেকে যেকোনো ধরনের সমাবেশ, মিছিল, শোভাযাত্রা ও বিক্ষোভ প্রদর্শনও নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের পদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদণ্তের মাধ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের পদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদন্তের মাদ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের পদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদন্তের মাধ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষিদ্ধ করা হয়েছা।
অ্যানথ্রপিকের পদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদন্তের মাধ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষি দ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকেরপদক্ষেপ প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, অভ্যন্তরীণ তদন্তের মাধ্যমে নেটওয়ার্কটি শনাক্ত করার পর সংশ্লিষ্ট ক্লড অ্যাকাউন্টগুলো নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
দীর্ঘ এক মাসের শাণ্তিপূর্ণ অবস্থার অবসান ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
দীর্ঘ এক মাসের শান্তিপূর্ণ অবস্থার অবসান ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ত্র।
দীর্ঘ এক মাসের শান্তিপূর্ণ অবস্থার অবসেন ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
দী র্ঘ এক মাসের শান্তিপূর্ণ অবস্থার অবসান ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
দীর্ঘ এক মাসেরশান্তিপূর্ণ অবস্থার অবসান ঘটিয়ে গত রোববার ইরানে আবার হামলা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
সরকারের তিন সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যান বরাবর ওই ণোটিশ পাঠান তিনি।
সরকারের তিন সচিব ও ভাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যান বরাবর ওই নোটিশ পাঠান তিনি।
সরকারার তিন সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যান বরাবর ওই নোটিশ পাঠান তিনি।
সরকারের তিন সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যান বরাবর ওই নোটিশ পা ঠান তিনি।
সরকারের তিন সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ডের চেয়ারম্যানবরাবর ওই নোটিশ পাঠান তিনি।
একটি বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে এক নারীকে কয়েকজনের লাথি দেওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাজোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
একটি বাজারে পুলিশের উপস্থিতিটে এক নারীকে কয়েকজনের লাথি দেওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
একটি বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে এক নারিকে কয়েকজনের লাথি দেওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
একটি বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে এক নারীকে কয়েকজনের লাথি দে ওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
একটিবাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে এক নারীকে কয়েকজনের লাথি দেওয়ার ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে বানিজ্যের পরিমাণ এখন প্রায় পৌনে ১৩ বিলিয়ন ডলার।
ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে বাণিজ্যের পরিমাণ এখন প্রায় পৌনে ১৩ ভিলিয়ন ডলার।
ভারত ও বাংলেদেশের মধ্যে বাণিজ্যের পরিমাণ এখন প্রায় পৌনে ১৩ বিলিয়ন ডলার।
ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে বাণিজ্যের পরিমাণ এখন প্রা য় পৌনে ১৩ বিলিয়ন ডলার।
ভারত ও বাংলাদেশের মধ্যে বাণিজ্যের পরিমাণএখন প্রায় পৌনে ১৩ বিলিয়ন ডলার।
জ্বালানি বিভাগ সূত্র বলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবায়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িজ়েছিল অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
জ্বালানি বিভাগ সূত্র ভলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবায়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছিল অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
জ্বালানি বিভাগ সূত্র বলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবায়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছিশ অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
জ্বালানি বিভাগ সূত্র বলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবা য়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছিল অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
জ্বালানি বিভাগসূত্র বলছে, তেল শোধনাগার নির্মাণ প্রকল্প বাস্তবায়নে মূল চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছিল অর্থায়ন নিশ্চিত করা।
এর জন্য আস্থা, ণ্যায়নীতি ও জবাবদিহি প্রয়োজন।
এর জন্য আস্থা, ন্যায়নীতি ও জবাবদিহি ফ্রয়োজন।
এর জম্য আস্থা, ন্যায়নীতি ও জবাবদিহি প্রয়োজন।
এর জন্য আস্থা, ন্যায়নীতি ও জবা বদিহি প্রয়োজন।
এরজন্য আস্থা, ন্যায়নীতি ও জবাবদিহি প্রয়োজন।
দেশে ১৩৬টি বিদ্যুৎকেন্দ্র থাকলেও য্বালানির অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দেশে ১৩৬টি বিধ্যুৎকেন্দ্র থাকলেও জ্বালানির অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দেশে ১৩৬টি বিদ্যুৎকেন্দ্র থাকলেও জ্বালেনির অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দেশে ১৩৬টি বিদ্যুৎকেন্দ্র থাকলেও জ্বালানি র অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দেশে ১৩৬টি বিদ্যুৎকেন্দ্রথাকলেও জ্বালানির অভাবে বেশ কিছু কেন্দ্র নিয়মিত বন্ধ থাকছে।
দু–তিন বছর আগেও এর পরিমাণ ৫০ শতাংষের কাছাকাছি ছিল।
দু–টিন বছর আগেও এর পরিমাণ ৫০ শতাংশের কাছাকাছি ছিল।
দু–তিন বছর আগেও এর পরিমান ৫০ শতাংশের কাছাকাছি ছিল।
দু–তিন বছর আগেও এর পরিমাণ ৫০ শতাংশের কাছাকা ছি ছিল।
দু–তিন বছর আগেও এর পরিমাণ ৫০ শতাংশের কাছাকাছিছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘ণাটোরে বিভিন্ন ধরনের কবুতরের খামার ছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘নাটোরে বিভিন্ন ধরনের কভুতরের খামার ছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘নাটোরে বিভিন্ন ধরনের কবুতরের কামার ছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘নাটোরে বিভিন্ন ধরনের কবু তরের খামার ছিল।
’ তিনি আরও বলেন, ‘নাটোরে বিভিন্ন ধরনের কবুতরের খামারছিল।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কামরাঙ্গীরচর লোহার ব্রিজ পর্যণ্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে প্রশাসক এ কথা বলেন।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কামরাঙ্গীরচর লোহার ব্রিজ পর্যন্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে ফ্রশাসক এ কথা বলেন।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কামরাঙ্গীরচর লোহার ব্রিজ পর্যন্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে প্রশালক এ কথা বলেন।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কা মরাঙ্গীরচর লোহার ব্রিজ পর্যন্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে প্রশাসক এ কথা বলেন।
আজ সোমবার সকালে রায়েরবাজার স্লুইসগেট থেকে কামরাঙ্গীরচর লোহারব্রিজ পর্যন্ত ইনার সার্কুলার রিং রোডের নির্মাণকাজ পরিদর্শনে গিয়ে প্রশাসক এ কথা বলেন।
তবে পুরোণোদের ক্ষেত্রে তা বেশি হবে।
তবে ফুরোনোদের ক্ষেত্রে তা বেশি হবে।
তবে পুরোনোদের ক্ষেত্রে রা বেশি হবে।
তবে পুরোনোদের ক্ষে ত্রে তা বেশি হবে।
তবেপুরোনোদের ক্ষেত্রে তা বেশি হবে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কাগজপত্র বিভিন্ন জাজ়গায় পড়ে থাকে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কাগজপত্র বিভিন্ন জায়গায় পঢ়ে থাকে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কেগজপত্র বিভিন্ন জায়গায় পড়ে থাকে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কাগজপত্র বি ভিন্ন জায়গায় পড়ে থাকে।
তিনি বলেন, ভাঙারি, কাগজপত্র বিভিন্নজায়গায় পড়ে থাকে।
মা মন দিয়ে অণুষ্ঠান শুনতেন।
মা মন ধিয়ে অনুষ্ঠান শুনতেন।
মা মন দিয়ে অনুষ্ঠান শুনতেণ।
মা মন দিয়ে অনু ষ্ঠান শুনতেন।
মা মনদিয়ে অনুষ্ঠান শুনতেন।
দুই নারী ও তিন সিশু গাড়ি থেকে বের হয়ে তীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রোতে ভেসে যায়।
দুই নারী ও তিন শিশু গাড়ি থেকে বের হয়ে টীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রোতে ভেসে যায়।
দুই নারী ও তিন শিশু কাড়ি থেকে বের হয়ে তীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রোতে ভেসে যায়।
দুই নারী ও তিন শিশু গাড়ি থেকে বের হয়ে তীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রো তে ভেসে যায়।
দুই নারী ও তিন শিশু গাড়ি থেকে বের হয়েতীরে উঠতে সক্ষম হলেও ১২ বছরের এক মেয়ে ও ৬ বছরের এক ছেলে পানির স্রোতে ভেসে যায়।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিণ্ন।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা বিন্ন।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিণ্ন।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভি ন্ন।
কিন্তু যাঁরাইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
বাড়তি ব্যয়ের এই প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশণের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
বাড়তি ব্যয়ের এই প্রস্তাব ফরিকল্পনা কমিশনের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
বাড়তি ব্যয়ের এই প্রস্তাব পরিকল্পনা কমাশনের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
বাড়তি ব্যয়ের এই প্রস্তাব পরিকল্পনা কমি শনের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
বাড়তি ব্যয়ের এইপ্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনের অনুমোদনের অপেক্ষায়।
এ ঘটনায় মাছুদার ভাই বছির উদ্দিনের করা মামলায় পরে মেহেদী হাসান ওরফে সাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এ ঘটনায় মাছুদার ভাই বছির উধ্দিনের করা মামলায় পরে মেহেদী হাসান ওরফে শাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এ ঘটনায় মাছুদার ভাই বছির উদ্দিনের করা মামলায় পরে মেহৈদী হাসান ওরফে শাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এ ঘটনা য় মাছুদার ভাই বছির উদ্দিনের করা মামলায় পরে মেহেদী হাসান ওরফে শাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এ ঘটনায় মাছুদার ভাই বছির উদ্দিনেরকরা মামলায় পরে মেহেদী হাসান ওরফে শাপলাকে (৪০) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এঈ কারাবন্দীর নাম মো. রফিকুল ইসলাম (৫৪)।
এই কারাবন্দীর নাম মো. রপিকুল ইসলাম (৫৪)।
এই কারাবন্দীর নাম মো. রফিখুল ইসলাম (৫৪)।
এই কারাবন্দীর নাম মো. রফি কুল ইসলাম (৫৪)।
এই কারাবন্দীরনাম মো. রফিকুল ইসলাম (৫৪)।
কলেজে যাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুস্থ ছিলেণ।
কলেজে যাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুস্থ ছিলেন।
কলেজে যাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুল্থ ছিলেন।
কলে জে যাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুস্থ ছিলেন।
কলেজেযাওয়ার সময়ও মিনহাজুল অসুস্থ ছিলেন।
এভাবেঈ এদের গলফ করতে হবে।
এভাবেই এদের গলফ করটে হবে।
এভিবেই এদের গলফ করতে হবে।
এভাবে ই এদের গলফ করতে হবে।
এভাবেই এদেরগলফ করতে হবে।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিটারে ব্জয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হাজার ৬৬০ কোটি টাকা।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিতারে ব্যয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হাজার ৬৬০ কোটি টাকা।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হাজের ৬৬০ কোটি টাকা।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হা জার ৬৬০ কোটি টাকা।
অনুমোদন পেলে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় দাঁড়াবে প্রায় ৪ হাজার ৬৬০ কোটিটাকা।
এসব কর্মশালায় পরিবেশবিষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরি এবং কার্যকর ও সৃজনশীল ঊপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
এসব কর্মশালায় পরিভেশবিষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরি এবং কার্যকর ও সৃজনশীল উপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
এসব কর্মশালায় পরিবেশবেষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরি এবং কার্যকর ও সৃজনশীল উপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
এসব কর্মশালায় পরিবেশবিষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরি এবং কা র্যকর ও সৃজনশীল উপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
এসব কর্মশালায় পরিবেশবিষয়ক যোগাযোগ, গবেষণা, সাংবাদিকতা, জনসচেতনতা তৈরিএবং কার্যকর ও সৃজনশীল উপস্থাপনার বিভিন্ন কৌশল তুলে ধরা হয়।
জাতীয় শংসদের সদস্যরা তাঁকে নির্বাচিত করেন।
জাটীয় সংসদের সদস্যরা তাঁকে নির্বাচিত করেন।
জাতীয় সংসদের সদস্যরা টাঁকে নির্বাচিত করেন।
জাতীয় সংসদের সদস্যরা তাঁকে নির্বা চিত করেন।
জাতীয় সংসদের সদস্যরা তাঁকেনির্বাচিত করেন।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে এঈ সম্মেলনের আয়োজন করে বাংলার পাঠশালা ও সাজেদা ফাউন্ডেশন।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে এই সম্মেলনের আয়োজন করে ভাংলার পাঠশালা ও সাজেদা ফাউন্ডেশন।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে এই সম্মেলনের আয়োজন করে বাংলার পাঠশালা ও লাজেদা ফাউন্ডেশন।
রাজধানীর বনানীর একটি হো টেলে এই সম্মেলনের আয়োজন করে বাংলার পাঠশালা ও সাজেদা ফাউন্ডেশন।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে এই সম্মেলনের আয়োজনকরে বাংলার পাঠশালা ও সাজেদা ফাউন্ডেশন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডিকেল কলেজের চূড়াণ্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
ডাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডিকেল কলেজের চূড়ান্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডীকেল কলেজের চূড়ান্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডিকেল কলেজে র চূড়ান্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় (ঢাবি) অধিভুক্ত মেডিকেল কলেজের চূড়ান্ত পেশাগত এমবিবিএস পরীক্ষারফলাফল প্রকাশিত হয় ১ সেপ্টেম্বর।
এ ছাড়া তৎকালীন সরকারের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কারা কারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
এ ছাড়া তৎকালীন সরকারের ঊর্দ্বতন কর্তৃপক্ষের কারা কারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
এ ছাড়া তৎগালীন সরকারের ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কারা কারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
এ ছাড়া তৎকা লীন সরকারের ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কারা কারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
এ ছাড়া তৎকালীন সরকারের ঊর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের কারাকারা জড়িত, সেগুলো যাচাই-বাছাই চলছে।
ইউনূস শরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ইউনূস সরকারে গিয়ে বুল করেছি।
ইউনূস সতকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ইউনূস সরকা রে গিয়ে ভুল করেছি।
ইউনূসসরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ফলে একসময় প্রায় এক-দুঈ বছর ব্যবসা থেকে দূরেই ছিলাম।
ফলে একসময় প্রায় এক-দুই বছর ব্যভসা থেকে দূরেই ছিলাম।
ফলে একসময় প্রায় এক-দুই বছর ব্যবসা থেকা দূরেই ছিলাম।
ফলে একসময় প্রায় এক-দুই বছর ব্যবসা থেকে দূরে ই ছিলাম।
ফলে একসময়প্রায় এক-দুই বছর ব্যবসা থেকে দূরেই ছিলাম।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরাণের রাষ্ট্রদূত।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কভিরের সঙ্গে সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরানের রাষ্ট্রদূত।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুনায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরানের রাষ্ট্রদূত।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাৎ শেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরানের রাষ্ট্র দূত।
আজ বুধবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাৎশেষে সাংবাদিকদের সঙ্গে আলাপকালে এ কথা বলেন ইরানের রাষ্ট্রদূত।
অর্থের পরিমাণ ছিল ৯০১ ড়লার।
অর্থের পরিমাণ ছিল ৯০১ ঢলার।
অর্থের পরিমাণ ছিল ৯০১ ডলির।
অর্থে র পরিমাণ ছিল ৯০১ ডলার।
অর্থেরপরিমাণ ছিল ৯০১ ডলার।
সাব–কমিটি–২ তে সদস্য আছেন ১৬ যন।
সাব–কমিটি–২ টে সদস্য আছেন ১৬ জন।
সাব–কমিটি–২ তে সদস্য অছেন ১৬ জন।
সাব–কমি টি–২ তে সদস্য আছেন ১৬ জন।
সাব–কমিটি–২ তে সদস্যআছেন ১৬ জন।
একটিতে বাবা সদারাম দাস ১৩ টাকা শিক্কায় ৬ বছরের মেয়েকে বিক্রি করেছিলেন।
একটিতে বাবা সদারাম দাস ১৩ টাকা সিক্কায় ৬ বছরের মেয়েকে ভিক্রি করেছিলেন।
একটিতে বাবা সদারাম দাস ১৩ টাকা সিক্কায় ৬ বছরের মৈয়েকে বিক্রি করেছিলেন।
একটিতে বাবা সদারা ম দাস ১৩ টাকা সিক্কায় ৬ বছরের মেয়েকে বিক্রি করেছিলেন।
একটিতে বাবা সদারামদাস ১৩ টাকা সিক্কায় ৬ বছরের মেয়েকে বিক্রি করেছিলেন।
এশব ছবির নিচের দিকে মুক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবন্ধুও আছেন।
এসভ ছবির নিচের দিকে মুক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবন্ধুও আছেন।
এসব ছবির নিচের দিকে মুক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবণ্ধুও আছেন।
এসব ছবির নিচের দিকে মু ক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবন্ধুও আছেন।
এসব ছবিরনিচের দিকে মুক্তিযুদ্ধে একটি খোদাই চিত্র আছে, যেখানে বঙ্গবন্ধুও আছেন।
কিন্তু রাস্তা কাঈটা রাইখা দিল।
কিন্টু রাস্তা কাইটা রাইখা দিল।
কিন্টু রাস্তা কাইটা রাইখা দিল।
কিন্তু রা স্তা কাইটা রাইখা দিল।
কিন্তুরাস্তা কাইটা রাইখা দিল।
শুরু হয় চেজ়ার ছোড়াছুড়ি ও ছোটাছুটি।
শুরু হয় চেয়ার ছোড়াছুঢ়ি ও ছোটাছুটি।
শুরু হয় চেয়ার ছোড়াছুর়ি ও ছোটাছুটি।
শুরু হয় চে য়ার ছোড়াছুড়ি ও ছোটাছুটি।
শুরু হয় চেয়ারছোড়াছুড়ি ও ছোটাছুটি।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকার সীমারেখা যখন অস্পশ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেত হয়ে ওঠে।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকার সীমারেখা যখন অস্পষ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেট হয়ে ওঠে।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকার লীমারেখা যখন অস্পষ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেত হয়ে ওঠে।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকার সীমা রেখা যখন অস্পষ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেত হয়ে ওঠে।
বাস্তবতা ও বিভ্রমের মধ্যকারসীমারেখা যখন অস্পষ্ট হতে শুরু করে, তখন সেই আপেলটি মুক্তির উপায়, এক প্রলোভন ও রহস্যময় সংকেত হয়ে ওঠে।
গ্রহীতার ওপর প্রতারনার বা ভুল বুঝিয়ে সম্পত্তি দানের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
গ্রহীতার ওপর প্রতারণার বা ভুল ভুঝিয়ে সম্পত্তি দানের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
গ্রহীতির ওপর প্রতারণার বা ভুল বুঝিয়ে সম্পত্তি দানের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
গ্রহীতার ওপর প্রতারণার বা ভুল বুঝিয়ে সম্পত্তি দা নের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
গ্রহীতার ওপর প্রতারণার বা ভুল বুঝিয়েসম্পত্তি দানের অভিযোগের চাপ থাকবে না।
সংবিধান তাঁকে এ ক্ষেত্রে স্বাধীন ক্শমতা দিয়েছে।
সংবিধান তাঁকে এ ক্ষেত্রে স্ভাধীন ক্ষমতা দিয়েছে।
লংবিধান তাঁকে এ ক্ষেত্রে স্বাধীন ক্ষমতা দিয়েছে।
সংবিধান তাঁকে এ ক্ষে ত্রে স্বাধীন ক্ষমতা দিয়েছে।
সংবিধান তাঁকে এ ক্ষেত্রেস্বাধীন ক্ষমতা দিয়েছে।
তিনি শংশ্লিষ্ট পুলিশ কর্মকর্তাদের তখন এ নির্দেশনা দেন।
তিনি সংশ্লিষ্ত পুলিশ কর্মকর্তাদের তখন এ নির্দেশনা দেন।
তিনি সংশ্লিষ্ট পুলিশ কর্মকর্তাদের তখন এ ণির্দেশনা দেন।
তিনি সংশ্লি ষ্ট পুলিশ কর্মকর্তাদের তখন এ নির্দেশনা দেন।
তিনি সংশ্লিষ্ট পুলিশকর্মকর্তাদের তখন এ নির্দেশনা দেন।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতিল হজ়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নভেম্বরের প্রথমভাগ পর্যন্ত গড়িয়েছে।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতিল হয়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নবেম্বরের প্রথমভাগ পর্যন্ত গড়িয়েছে।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতীল হয়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নভেম্বরের প্রথমভাগ পর্যন্ত গড়িয়েছে।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতিল হয়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নভেম্বরের প্রথমভাগ পর্যন্ত গড়ি য়েছে।
কাতার এনার্জির সর্বশেষ যেসব চালান বাতিল হয়েছে, সেগুলোর সময়সীমা নভেম্বরের প্রথমভাগপর্যন্ত গড়িয়েছে।
নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবণের দরবার হলে শপথ নেন।
নতুন রাষ্ট্রফতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে শপথ নেন।
নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আসমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে শপথ নেন।
নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরু ল ইসলাম আলমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে শপথ নেন।
নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর গত শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলেশপথ নেন।
এখন রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতি ক্রজ় নিজেদের করতে হচ্ছে।
এখন রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ট্রপাতি ক্রয় নিজেদের করতে হচ্ছে।
এখন রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতি ক্রয় নিজেদের গরতে হচ্ছে।
এখন রক্ষণাবে ক্ষণ ও যন্ত্রপাতি ক্রয় নিজেদের করতে হচ্ছে।
এখন রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতিক্রয় নিজেদের করতে হচ্ছে।
২০২৩ সালের ণভেম্বরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
২০২৩ সালের নভেম্ভরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
২০২৩ সালের নভেম্বরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দগ্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
২০২৩ সালের নভেম্বরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশ গুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
২০২৩ সালের নভেম্বরে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থারদক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর ভোটে এই পদে নির্বাচিত হয়েছিলেন সায়মা ওয়াজেদ।
এ ছাড়া দালাল, শাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতাকারীদের নিবন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
এ ছাড়া দালাল, সাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতাকারীদের নিভন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
এ ছাড়া দেলাল, সাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতাকারীদের নিবন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
এ ছাড়া দালাল, সাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতা কারীদের নিবন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
এ ছাড়া দালাল, সাব-এজেন্ট ও ডিজিটাল মধ্যস্থতাকারীদেরনিবন্ধন, নজরদারি ও জবাবদিহির আওতায় আনা।
সম্মাননাপ্রাপ্তদের ক্রেশ্ট ও ফুল দেওয়া হয়।
সম্মাননাপ্রাপ্তদের ক্রেস্ট ও পুল দেওয়া হয়।
সম্মাননাপ্রাপ্তদের গ্রেস্ট ও ফুল দেওয়া হয়।
সম্মাননাপ্রাপ্তদে র ক্রেস্ট ও ফুল দেওয়া হয়।
সম্মাননাপ্রাপ্তদের ক্রেস্ট ও ফুল দেওয়াহয়।
(প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোর্শেদ, পাবণা)
(প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোর্শেদ, ফাবনা)
(প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোত্শেদ, পাবনা)
(প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোর্শে দ, পাবনা)
(প্রতিবেদনতৈরিতে সহায়তা করেছেন সরোয়ার মোর্শেদ, পাবনা)
হাসপাতাল এলাকায় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ডেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকি ঠেকানো যাবে—এটুকুই এর শরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
হাসপাতাল এলাকায় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ঢেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকি ঠেকানো যাবে—এটুকুই এর সরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
হাসপাতাল এলাকায় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ডেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকী ঠেকানো যাবে—এটুকুই এর সরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
হাসপাতাল এলাকা য় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ডেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকি ঠেকানো যাবে—এটুকুই এর সরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
হাসপাতাল এলাকায় ১০টি মশা আটকা পড়লে ওই ১০টি মশার মাধ্যমে ডেঙ্গু ছড়ানোর ঝুঁকি ঠেকানো যাবে—এটুকুইএর সরাসরি নিয়ন্ত্রণমূলক সুফল।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোনেট চিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রন ব্যয় ধরা হয়েছে দুই ডলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোনেট চিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ ব্যয় ধরা হয়েছে দুই ঢলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোণেট চিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ ব্যয় ধরা হয়েছে দুই ডলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোনেট চিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ ব্যয় ধরা হয়ে ছে দুই ডলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রতিটি ‘পলিকার্বোনেটচিপ’ কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ ব্যয় ধরা হয়েছে দুই ডলার (বর্তমান মূল্যে ২৪৬ টাকা)।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিদেশের মাটিতে এমন কীর্তি গড়লেণ হৃদয়।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিদেশের মাটিতে এমন কীর্তি গঢ়লেন হৃদয়।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিদেশের নাটিতে এমন কীর্তি গড়লেন হৃদয়।
প্রথম বাংলা দেশি হিসেবে বিদেশের মাটিতে এমন কীর্তি গড়লেন হৃদয়।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিদেশের মাটিতে এমনকীর্তি গড়লেন হৃদয়।
২৬ আগস্ট নেপালের ভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আশে তিব্বত সীমান্তের কাছে রাসুওয়াগাধি এলাকায়।
২৬ আগস্ত নেপালের ভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আসে তিব্বত সীমান্তের কাছে রাসুওয়াগাধি এলাকায়।
২৬ আগস্ট নেপালের ভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আসে তিব্বত সীমান্তের কাছে ডাসুওয়াগাধি এলাকায়।
২৬ আগস্ট নে পালের ভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আসে তিব্বত সীমান্তের কাছে রাসুওয়াগাধি এলাকায়।
২৬ আগস্ট নেপালেরভয়াবহ বন্যার সবচেয়ে বড় আঘাত আসে তিব্বত সীমান্তের কাছে রাসুওয়াগাধি এলাকায়।
ভূমি অফিসের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিন পাহাড়তলী মৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোট ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়ানভুক্ত সরকারি ভূমি।
ভূমি অফিসের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী মৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোত ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়ানভুক্ত সরকারি ভূমি।
ভূমি অফিলের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী মৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোট ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়ানভুক্ত সরকারি ভূমি।
ভূমি অফিসের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী মৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোট ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়া নভুক্ত সরকারি ভূমি।
ভূমি অফিসের তথ্য অনুযায়ী, জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলীমৌজার ৩৫৯২, ৩৬৯৬, ৩০৫৩ ও ৩৫৪০ নম্বর বিএস দাগের মধ্যে মোট ৯৪ দশমিক ৪৫ একর জমি ১ নম্বর খাস খতিয়ানভুক্ত সরকারি ভূমি।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রিপোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাশীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নভাবে কাজ করে যাচ্ছে।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রিপোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নবাবে কাজ করে যাচ্ছে।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রিপোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নভাবে কাজ করে যেচ্ছে।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রি পোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নভাবে কাজ করে যাচ্ছে।
উল্লেখ্য, লিবিয়ার বিভিন্ন আটককেন্দ্রে (ডিটেনশন সেন্টার) বন্দী থাকা অন্য বাংলাদেশি নাগরিকদের নিরাপদে দেশে ফিরিয়ে আনতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, ত্রিপোলিতে অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএম নিরবচ্ছিন্নভাবেকাজ করে যাচ্ছে।
এরপর ভোট গণনা সুরু হয়।
এরফর ভোট গণনা শুরু হয়।
এরপর ভোত গণনা শুরু হয়।
এরপর ভোট গণনা শুরু হয়।
এরপর ভোট গণনা শুরুহয়।
দেশটিতে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজের জণ্য গিয়েছিলেন।
দেশটিটে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজের জন্য গিয়েছিলেন।
দেশটিতে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজের জন্য গিয়ৈছিলেন।
দেশটিতে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজের জন্য গিয়ে ছিলেন।
দেশটিতে ২০২৪ সালে সোয়া ছয় লাখ বাংলাদেশি কাজেরজন্য গিয়েছিলেন।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতণ ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একতি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হিজার টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রা য় ৩৬ হাজার টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা, বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়েমোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারি করা প্রজ্ঞাপন অনুযাজ়ী, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারি করা প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব ফালন করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারি করা প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, প্রধাননন্ত্রী তারেক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারি করা প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী তারে ক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয় থেকে ১ সেপ্টেম্বর জারিকরা প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কমিটির সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
কারও স্বীকৃতি একাডেমিক মেধার জন্য, কারও ণেতৃত্বের জন্য, আবার কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবদানের জন্য।
কারও স্বীকৃতি একাডেমিক মেধার জন্য, কারও নেতৃত্বের জন্য, আবার কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবধানের জন্য।
কারও স্বীকৃতি একাডেমিক মেধার জন্য, কারও নেতৃত্বের জন্য, আবাত কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবদানের জন্য।
কারও স্বী কৃতি একাডেমিক মেধার জন্য, কারও নেতৃত্বের জন্য, আবার কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবদানের জন্য।
কারও স্বীকৃতি একাডেমিকমেধার জন্য, কারও নেতৃত্বের জন্য, আবার কারও উন্নতি কিংবা বিশেষ অবদানের জন্য।
আগের অর্থবছরের তুলনায় ৭ শতাংষ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদন দাঁড়ায় ৫ লাখ ২৯ হাজার ৪৮৭ টনে।
আগের অর্থভছরের তুলনায় ৭ শতাংশ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদন দাঁড়ায় ৫ লাখ ২৯ হাজার ৪৮৭ টনে।
আগের অর্থবছরের তুলনায় ৭ শতাংশ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদন দাঁড়ায় ৫ লাখ ২৯ হাজাড ৪৮৭ টনে।
আগের অর্থবছরের তুলনায় ৭ শতাংশ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদন দাঁড়া য় ৫ লাখ ২৯ হাজার ৪৮৭ টনে।
আগের অর্থবছরের তুলনায় ৭ শতাংশ কমে ২০২৩-২৪ অর্থবছরে উৎপাদনদাঁড়ায় ৫ লাখ ২৯ হাজার ৪৮৭ টনে।
তবে তা কাগযে রয়ে গেছে।
তভে তা কাগজে রয়ে গেছে।
তবে তা কাগজে রয়ে গাছে।
তবে তা কা গজে রয়ে গেছে।
তবে তা কাগজে রয়েগেছে।
ম্যাকাইয়ে ফিরেছেন, খেলছেন এবং এরই মধ্যে একটা জয়ও এশে গেছে তাঁর।
ম্যাকাইয়ে ফিরেছেন, খেলছেন এভং এরই মধ্যে একটা জয়ও এসে গেছে তাঁর।
ম্যাকাইয়ে ফিরেছেন, খেলছেন এবং এরই মধ্যে এখটা জয়ও এসে গেছে তাঁর।
ম্যাকাইয়ে ফিরে ছেন, খেলছেন এবং এরই মধ্যে একটা জয়ও এসে গেছে তাঁর।
ম্যাকাইয়ে ফিরেছেন, খেলছেন এবং এরই মধ্যে একটা জয়ও এসে গেছেতাঁর।
‘দাগি’র পর একাধিক ছবিতে অভিনজ়ের কথা হয়েছিল।
‘দাগি’র পর একাধিক ছবিটে অভিনয়ের কথা হয়েছিল।
‘দাগি’র পড একাধিক ছবিতে অভিনয়ের কথা হয়েছিল।
‘দাগি’র পর একা ধিক ছবিতে অভিনয়ের কথা হয়েছিল।
‘দাগি’র পর একাধিক ছবিতে অভিনয়ের কথাহয়েছিল।
বিকেলে সচিবালয়ে মণ্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভা হবে।
বিকেলে সচিবালয়ে মন্ট্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভা হবে।
বিকেলে সচিবালয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নিসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভা হবে।
বিকেলে সচিবালয়ে মন্ত্রিপরি ষদ সচিব নাসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভা হবে।
বিকেলে সচিবালয়ে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনির সভাপতিত্বে এ সভাহবে।
তবে সম্ভাব্জ এই যোগদান নিয়ে তাড়াহুড়া না করার পরামর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
তবে সম্ভাভ্য এই যোগদান নিয়ে তাড়াহুড়া না করার পরামর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
তবে সম্ভাব্য এই যোগদাণ নিয়ে তাড়াহুড়া না করার পরামর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
তবে সম্ভাব্য এই যোগদান নিয়ে তাড়াহুড়া না করার পরা মর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
তবে সম্ভাব্য এই যোগদান নিয়ে তাড়াহুড়া না করারপরামর্শ নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞদের।
প্রায় পাঁচ ঘণ্টার অনুষ্ঠানেও একঘেজ়েমি ছিল না।
প্রায় পাঁচ ঘণ্তার অনুষ্ঠানেও একঘেয়েমি ছিল না।
প্রায় পাঁচ ঘণ্টের অনুষ্ঠানেও একঘেয়েমি ছিল না।
প্রা য় পাঁচ ঘণ্টার অনুষ্ঠানেও একঘেয়েমি ছিল না।
প্রায়পাঁচ ঘণ্টার অনুষ্ঠানেও একঘেয়েমি ছিল না।
তেমণি জামিনে বেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরে ফেলা হলো।
তেমনি জামিনে ভেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরে ফেলা হলো।
তেমনি জামিনে বেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরা ফেলা হলো।
তে মনি জামিনে বেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরে ফেলা হলো।
তেমনি জামিনে বেরিয়ে এসে ছিনতাই করতে গিয়ে একজন শিক্ষককে মেরে ফেলাহলো।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ওই ষিক্ষকের স্বজনেরা।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ওই শিক্ষকের স্ভজনেরা।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ওই শিক্ষকের স্বজমেরা।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ওই শিক্ষকের স্বজনে রা।
পুলিশের এ দাবি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশকরেছেন ওই শিক্ষকের স্বজনেরা।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার উদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবণ্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছবি দেখা যায়নি।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার উদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছভি দেখা যায়নি।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার ইদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছবি দেখা যায়নি।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার উদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধী নতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছবি দেখা যায়নি।
প্রসঙ্গত ডাকসু সংগ্রহশালা গত রোববার উদ্বোধন করার পর সেখানে বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুররহমানের ভূমিকার ঐতিহাসিক কোনো ছবি দেখা যায়নি।
সিএনজিচালিত অটোরিকষার চালক ইউসুফ আলী বলেন, ‘রাস্তার কোনো জাতই না এইডা।
সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালক ইউসুফ আলী বলেন, ‘রাস্টার কোনো জাতই না এইডা।
সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালক ইইসুফ আলী বলেন, ‘রাস্তার কোনো জাতই না এইডা।
সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালক ইউসু ফ আলী বলেন, ‘রাস্তার কোনো জাতই না এইডা।
সিএনজিচালিত অটোরিকশারচালক ইউসুফ আলী বলেন, ‘রাস্তার কোনো জাতই না এইডা।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির ভূমিকা গুরুত্বপূর্ন হয়ে উঠতে পারে।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির বূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠতে পারে।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠরা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠতে পারে।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্র পতির ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠতে পারে।
বিশেষ করে সংসদে কোনো দল এককসংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠতে পারে।
শ্রমবাজার ব্যবস্থাপনায় পরিবর্তন এণে এ পরিস্থিতি থেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
শ্রমবাজার ব্যবস্থাপনায় ফরিবর্তন এনে এ পরিস্থিতি থেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
শ্রমবেজার ব্যবস্থাপনায় পরিবর্তন এনে এ পরিস্থিতি থেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
শ্রমবাজার ব্যবস্থাপনায় পরিবর্তন এনে এ পরি স্থিতি থেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
শ্রমবাজার ব্যবস্থাপনায় পরিবর্তন এনে এ পরিস্থিতিথেকে তাঁদের মুক্ত করতে হবে, বলেন আসাদুজ্জামান রিপন।
এরপর কৌশলগত অংশীদার হিসেবে পাওয়ার চায়নাকে জুক্ত করে তারা।
এরপর কৌশলগত অংশীদার হিসেবে পাওয়ার চায়নাকে যুক্ত করে টারা।
এরপর কৌশলগত অংশীদার হিসেবে পাওয়ার চায়মাকে যুক্ত করে তারা।
এরপর কৌশলগত অংশীদা র হিসেবে পাওয়ার চায়নাকে যুক্ত করে তারা।
এরপর কৌশলগত অংশীদার হিসেবে পাওয়ারচায়নাকে যুক্ত করে তারা।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানবন্দিতে এ কথা বলেছেন ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্শী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানভন্দিতে এ কথা বলেছেন ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্ষী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
আন্রর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানবন্দিতে এ কথা বলেছেন ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্ষী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানবন্দিতে এ কথা বলেছেন ঘটনা র প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্ষী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–২–এ রোববার জবানবন্দিতে এ কথাবলেছেন ঘটনার প্রত্যক্ষদর্শী ও মামলার সাক্ষী মুহাম্মদ রিদওয়ান হাসান।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ঢালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁইজ়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ডালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁইয়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ঢালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁউয়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ঢালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁইয়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানে র নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এর আগে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটের ঢালুয়া ইউনিয়ন পরিষদের মো. ইউসুফ ভূঁইয়াসহ ইউনিয়ন পরিষদের অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিব বকেয়া আনুতোষিক ও বিধিমালা অনুযায়ী নিয়মিত উৎসব ভাতাপ্রদানের নির্দেশনা চেয়ে ২০২২ সালে ওই রিট করেন।
এ শময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল উদ্ধারের কথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলিশ।
এ সময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল উদ্দারের কথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলিশ।
এ সময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককতেল উদ্ধারের কথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলিশ।
এ সময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল উদ্ধারের কথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলি শ।
এ সময় তাঁদের কাছ থেকে পাঁচটি ককটেল উদ্ধারেরকথাও জানিয়েছে গুলশান থানার পুলিশ।
এর মধ্জে সবচেয়ে বেশি ৩২ শতাংশ বাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এর মদ্যে সবচেয়ে বেশি ৩২ শতাংশ বাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩২ শতেংশ বাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এর মধ্যে সবচে য়ে বেশি ৩২ শতাংশ বাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩২ শতাংশবাংলাদেশি, ৩ হাজার ৬৯১ জন।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনায় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে ঊল্লেখ করেন ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনায় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে উল্লেখ করেন ডাকসুর সাধারণ সম্ফাদক।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনিয় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে উল্লেখ করেন ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনায় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে উল্লে খ করেন ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক।
এ ছাড়া ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনায় ভুক্তভোগী শিক্ষার্থীকে কেন উল্টো শোকজ করা হয়েছে এবং তাঁর সঙ্গে থাকা ডাকসু প্রতিনিধিদেরও কেন শোকজ করা হয়েছে, তা–ও জানতে চেয়েছেন বলে উল্লেখ করেন ডাকসুর সাধারণসম্পাদক।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্তনের আকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রজ়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রাজনৈতিক সংগ্রামের ইতিহাস জানা প্রয়োজন।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্টনের আকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রয়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রাজনৈতিক সংগ্রামের ইতিহাস জানা প্রয়োজন।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্তনের আকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রয়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রাজনৈতিক সংগ্রামের উতিহাস জানা প্রয়োজন।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্তনের আকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রয়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রা জনৈতিক সংগ্রামের ইতিহাস জানা প্রয়োজন।
সমাজব্যবস্থা পরিবর্তনেরআকাঙ্ক্ষা যেসব তরুণের মধ্যে রয়েছে, তাঁদের বদরুদ্দীন উমরের লেখা ও বই পড়া এবং তাঁর রাজনৈতিক সংগ্রামের ইতিহাস জানা প্রয়োজন।
মেহেদী হাসাণ বলেন, এই ব্যতিক্রমী ক্রীড়া উৎসব সব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্দময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতা হয়ে থাকবে।
মেহেদী হাসান বলেন, এই ব্যতিক্রমী ক্রীড়া উৎসব সব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্ধময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতা হয়ে থাকবে।
মেহেদী হাসান বলেন, এই ব্যতিক্রমী ক্রীড়া উৎসব সব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্দময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতে হয়ে থাকবে।
মেহেদী হাসান বলেন, এই ব্যতি ক্রমী ক্রীড়া উৎসব সব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্দময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতা হয়ে থাকবে।
মেহেদী হাসান বলেন, এই ব্যতিক্রমী ক্রীড়া উৎসবসব ক্রীড়াপ্রেমী ও অংশগ্রহণকারীর জন্য একটি আনন্দময়, প্রাণবন্ত ও স্মরণীয় অভিজ্ঞতা হয়ে থাকবে।
১৫ আগস্ট তারা পুরোদমে এলএনজি সরবরাহের জণ্য তৈরি হয়।
১৫ আগস্ট তারা পুরোধমে এলএনজি সরবরাহের জন্য তৈরি হয়।
১৫ আগস্ট তারা পুরোদমে এলএনজি সরবরাহির জন্য তৈরি হয়।
১৫ আগস্ট তারা পুরোদমে এলএনজি সরবরাহে র জন্য তৈরি হয়।
১৫ আগস্ট তারা পুরোদমে এলএনজিসরবরাহের জন্য তৈরি হয়।
এ ক্শেত্রে বৈষম্য আছে।
এ ক্ষেত্রে ভৈষম্য আছে।
এ ক্ষেত্রে বৈষন্য আছে।
এ ক্ষে ত্রে বৈষম্য আছে।
এ ক্ষেত্রে বৈষম্যআছে।
শুধু নতুন ডিজিটাল আইন প্রণয়ন বা পুরোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে ণা।
শুদু নতুন ডিজিটাল আইন প্রণয়ন বা পুরোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে না।
শুধু নতুন ডিজিটাল অইন প্রণয়ন বা পুরোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে না।
শুধু নতুন ডিজিটাল আইন প্রণয়ন বা পু রোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে না।
শুধুনতুন ডিজিটাল আইন প্রণয়ন বা পুরোনো আইন সংশোধন করলেই নাগরিকের অধিকার সুরক্ষিত হবে না।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক বন্ধু উৎসবের এই আয়োযন একটু বিশেষ।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক ভন্ধু উৎসবের এই আয়োজন একটু বিশেষ।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক বন্ধু উৎসবের এই আয়োজন একতু বিশেষ।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক বন্ধু উৎসবে র এই আয়োজন একটু বিশেষ।
মাহমুদা মুহসিনা বুশরা বলেন, ‘লেখক বন্ধু উৎসবের এইআয়োজন একটু বিশেষ।
আবার যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ভবিষ্যতেও একই থাকবে কি না, সেটিও নিস্চিত নয়।
আবার যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ববিষ্যতেও একই থাকবে কি না, সেটিও নিশ্চিত নয়।
আবার যুখ্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ভবিষ্যতেও একই থাকবে কি না, সেটিও নিশ্চিত নয়।
আবার যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ভবিষ্যতেও একই থা কবে কি না, সেটিও নিশ্চিত নয়।
আবার যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান অবস্থান ভবিষ্যতেও একইথাকবে কি না, সেটিও নিশ্চিত নয়।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী এখনো সেই পর্যায়ে যাজ়নি।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী এখনো সেই ফর্যায়ে যায়নি।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলি এখনো সেই পর্যায়ে যায়নি।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী এখনো সেই পর্যায়ে যা য়নি।
জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলী এখনো সেইপর্যায়ে যায়নি।
২০২৪ সাল থেকে শ্রমবাযারটি কার্যত বন্ধ।
২০২৪ সাল থেকে শ্রমবাজারটি কার্যত বন্দ।
২০২৪ সাল থেকে ল্রমবাজারটি কার্যত বন্ধ।
২০২৪ সাল থেকে শ্রমবাজারটি কা র্যত বন্ধ।
২০২৪ সালথেকে শ্রমবাজারটি কার্যত বন্ধ।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয় পার্টির (বিজেপি) চেয়ারম্যাণ আন্দালিভ রহমান পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয় ফার্টির (বিজেপি) চেয়ারম্যান আন্দালিভ রহমান পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয় পার্টির (বিজেপি) চেয়ারম্যান আন্দালিভ রহমাণ পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয় পার্টির (বিজে পি) চেয়ারম্যান আন্দালিভ রহমান পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
আর বিএনপির জোটসঙ্গী বাংলাদেশ জাতীয়পার্টির (বিজেপি) চেয়ারম্যান আন্দালিভ রহমান পার্থ তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরঈ দেশের মানুষের জন্য বিভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জানান আনিসুল হক।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরই দেশের মানুষের জন্য ভিভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জানান আনিসুল হক।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরই দেশের মানুষের জন্য বিভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জামান আনিসুল হক।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরই দেশের মানুষের জন্য বি ভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জানান আনিসুল হক।
সুপার ষ্টারের মতো প্রথম আলোও সারা বছরই দেশের মানুষের জন্যবিভিন্ন ধরনের উদ্যোগ নিয়ে থাকে বলে জানান আনিসুল হক।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলক অণিয়ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (তিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলক অনিয়ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআউবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলক অনিয়ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টি আইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলক অনিয়ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এটা যোগসাজশমূলকঅনিয়ম।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকে প্রতিটি তথ্জ ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লায়েন্টকে জানাতে হবে।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকে প্রটিটি তথ্য ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লায়েন্টকে জানাতে হবে।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকে প্রতিটি তথ্য ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লায়েন্টকা জানাতে হবে।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকে প্রতিটি তথ্য ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লা য়েন্টকে জানাতে হবে।
একজন ভালো কর পেশাজীবীকেপ্রতিটি তথ্য ও ফরম পূরণের প্রভাব সম্পর্কে ক্লায়েন্টকে জানাতে হবে।
ড়াকসুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়া হবে।
ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পরবর্তী ফদক্ষেপ নেওয়া হবে।
ডাকলুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়া হবে।
ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তি তে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়া হবে।
ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর ঘটনায় তদন্ত কমিটির প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়াহবে।
দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতিকে কোনো আদালতে জবাবদিহি করতে হয় ণা।
দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতিকে কোনো আদালতে জভাবদিহি করতে হয় না।
দিয়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতিকে কোনো আদালতে জবাবদিহি করতে হয় না।
দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্র পতিকে কোনো আদালতে জবাবদিহি করতে হয় না।
দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতিকে কোনো আদালতে জবাবদিহি করতেহয় না।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালের রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিজ়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিপূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পেইন বাতিল করা হয়।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালের রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিয়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিফূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পেইন বাতিল করা হয়।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালৈর রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিয়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিপূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পেইন বাতিল করা হয়।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালের রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিয়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিপূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পে ইন বাতিল করা হয়।
এতে বলা হয়, ২০২৪ সালের রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে পিছিয়ে যাওয়া এবং পরে ২০২৫ সালে সরকারের পক্ষ থেকে একটি পরিপূরক হাম-রুবেলা বিশেষ ক্যাম্পেইন বাতিলকরা হয়।
অর্থাৎ ১৮ দিণে আক্রান্ত বেড়েছে ৬৭ শতাংশ।
অর্থাৎ ১৮ দিনে আক্রান্ত বেঢ়েছে ৬৭ শতাংশ।
অড্থাৎ ১৮ দিনে আক্রান্ত বেড়েছে ৬৭ শতাংশ।
অর্থাৎ ১৮ দিনে আক্রা ন্ত বেড়েছে ৬৭ শতাংশ।
অর্থাৎ ১৮ দিনে আক্রান্তবেড়েছে ৬৭ শতাংশ।
এর অংশ হিসেবে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যায়ে আলোচনা সভাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি পালণ করা হচ্ছে।
এর অংশ হিসেভে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যায়ে আলোচনা সভাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করা হচ্ছে।
এর অংশ হিসেবে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যায়ে আলোচনা সভাসহ বিভিন্ন খর্মসূচি পালন করা হচ্ছে।
এর অংশ হিসেবে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যা য়ে আলোচনা সভাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করা হচ্ছে।
এর অংশ হিসেবে সারা দেশে জেলা ও মহানগর পর্যায়ে আলোচনাসভাসহ বিভিন্ন কর্মসূচি পালন করা হচ্ছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিট (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডিআইজি সিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইযি হিসেবে পদায়ন করা হয়েছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিত (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডিআইজি সিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইজি হিসেবে পদায়ন করা হয়েছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিট (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডীআইজি সিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইজি হিসেবে পদায়ন করা হয়েছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিট (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডিআইজি সিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইজি হি সেবে পদায়ন করা হয়েছে।
এ ছাড়া মাস র্যাপিড ট্রানজিট (এমআরটি) মেট্রোরেল পুলিশের ডিআইজিসিদ্দিকী তানজিলুর রহমানকে ঢাকায় সিটি এসবির ডিআইজি হিসেবে পদায়ন করা হয়েছে।
বিষজ়টি কদমতলী থানাকে জানানো হয়েছে।
বিষয়টি কধমতলী থানাকে জানানো হয়েছে।
বেষয়টি কদমতলী থানাকে জানানো হয়েছে।
বিষয়টি কদমতলী থানাকে জানা নো হয়েছে।
বিষয়টি কদমতলীথানাকে জানানো হয়েছে।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে জ্জেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরধার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে গ্রামীণ গল্যাণের পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শু নানিতে ছিলেন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণেরপক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ফিদা এম কামাল, সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন শুনানিতে ছিলেন।
জবাবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মাণদণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছ এবং বিচার বিভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
জবাবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মানধণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছ এবং বিচার বিভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
জবেবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মানদণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছ এবং বিচার বিভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
জবাবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মানদণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছ এবং বিচার বি ভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
জবাবদিহি থাকতে হবে, তবে সেই জবাবদিহির মানদণ্ড ও প্রক্রিয়াও হতে হবে আইনসম্মত, স্বচ্ছএবং বিচার বিভাগের স্বাধীনতার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
একজন বলছেন, ‘বাসায় ভরপুর মেহমান এশেছে।
একজন বলছেন, ‘বাসায় বরপুর মেহমান এসেছে।
এগজন বলছেন, ‘বাসায় ভরপুর মেহমান এসেছে।
একজন বলছেন, ‘বাসায় ভরপু র মেহমান এসেছে।
একজনবলছেন, ‘বাসায় ভরপুর মেহমান এসেছে।
আগামী মাসের শেষের দিকে বাংলাদেশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রতিমণ্ত্রী মীর শাহে আলম।
আগামী মাসের শেষের দিকে বাংলাদেশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রটিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
আগামী মাসের শেষের দিকে বাংলাদিশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
আগামী মাসের শেষের দিকে বাংলাদেশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রতি মন্ত্রী মীর শাহে আলম।
আগামী মাসের শেষের দিকেবাংলাদেশ থেকে মালয়েশিয়ায় দুই লাখ শ্রমিক নেওয়া শুরু করবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
এসব ঘটনার সিসিটিভি ফুটেজ রজ়েছে।
এসব ঘটনার সিসিতিভি ফুটেজ রয়েছে।
এসব ঘটনার সিলিটিভি ফুটেজ রয়েছে।
এসব ঘটনার সিসিটিভি ফুটেজ রয়ে ছে।
এসব ঘটনার সিসিটিভি ফুটেজরয়েছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধে আরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেণ্সি’ হিসেবে কর্মী পাঠানোর সুযোগ দিচ্ছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধে আরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেন্সি’ হিসেবে কর্মী ফাঠানোর সুযোগ দিচ্ছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধে আরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেন্সি’ হিসেবা কর্মী পাঠানোর সুযোগ দিচ্ছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধে আরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেন্সি’ হিসেবে কর্মী পাঠানোর সুযোগ দি চ্ছে।
এরপর বাংলাদেশ সরকারের অনুরোধেআরও ৩১২টি এজেন্সিকে ‘অ্যাসোসিয়েট রিক্রুটিং এজেন্সি’ হিসেবে কর্মী পাঠানোর সুযোগ দিচ্ছে।
রাষ্ট্রপক্শে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল খন্দকার বাহার রুমি।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাতর্নি জেনারেল খন্দকার বাহার রুমি।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল খন্দকার বাহার রুমী।
রাষ্ট্র পক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল খন্দকার বাহার রুমি।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল খন্দকারবাহার রুমি।
বর্তমানে ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্বর শনাক্তে এআঈভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার করছে পুলিশ।
বর্তমানে ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্ভর শনাক্তে এআইভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার করছে পুলিশ।
বর্তমানে ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্বর শনাক্তে এআইভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার গরছে পুলিশ।
বর্তমানে ট্রা ফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্বর শনাক্তে এআইভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার করছে পুলিশ।
বর্তমানে ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী গাড়ির নম্বর শনাক্তে এআইভিত্তিক ‘পিটিজেড ক্যামেরা’ ব্যবহার করছেপুলিশ।
রাজধানীর দুটি হাসপাতালে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীদের পাওজ়া যায়নি।
রাজধানীর দুটি হাসপাতালে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীধের পাওয়া যায়নি।
রাজধাণীর দুটি হাসপাতালে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীদের পাওয়া যায়নি।
রাজধানীর দুটি হাসপাতা লে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীদের পাওয়া যায়নি।
রাজধানীর দুটি হাসপাতালে গিয়ে নির্ধারিত তথ্য সংগ্রহকারীদেরপাওয়া যায়নি।
এর সঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যাণ্য ভাতা পাবেন।
এর সঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা পাভেন।
এর সঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভিতা পাবেন।
এর সঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা পাবে ন।
এরসঙ্গে আগের কাঠামোয় বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা পাবেন।
রাশিয়া রয়েছে ১৩ নম্বর অবস্থাণে।
রাশিয়া রয়েছে ১৩ নম্ভর অবস্থানে।
রাশিয়া রয়েছে ১৩ নম্বর অবস্থেনে।
রাশিয়া রয়েছে ১৩ নম্বর অবস্থা নে।
রাশিয়ারয়েছে ১৩ নম্বর অবস্থানে।
এ ছাড়া দুটি টজ়োটা গাড়িও জব্দের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাঢ়া দুটি টয়োটা গাড়িও জব্দের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দুটি টয়োটা গাড়িও জব্দেত নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দুটি টয়োটা গাড়িও জব্দের নির্দেশ দেওয়া হয়ে ছে।
এ ছাড়া দুটি টয়োটা গাড়িও জব্দের নির্দেশ দেওয়াহয়েছে।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথোপকথনে ওবায়দুল কাদের আন্দোলন দমনের জন্য বিভিণ্ন ষড়যন্ত্র লিপ্ত হন।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথোপকথনে ওবায়দুল কাদের আন্দোলন ধমনের জন্য বিভিন্ন ষড়যন্ত্র লিপ্ত হন।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথোপকথনে ওবায়দুল কাদের অন্দোলন দমনের জন্য বিভিন্ন ষড়যন্ত্র লিপ্ত হন।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথো পকথনে ওবায়দুল কাদের আন্দোলন দমনের জন্য বিভিন্ন ষড়যন্ত্র লিপ্ত হন।
শেখ হাসিনার সঙ্গে ফোনে কথোপকথনে ওবায়দুল কাদের আন্দোলন দমনের জন্য বিভিন্ন ষড়যন্ত্রলিপ্ত হন।
এরপর আরও দুজন ব্জক্তি ওই নারীকে লাথি দেন।
এরপর আরও ধুজন ব্যক্তি ওই নারীকে লাথি দেন।
এরপর আরও দুজন ব্যক্তি ওই নারীকে লিথি দেন।
এরপর আরও দুজন ব্যক্তি ওই না রীকে লাথি দেন।
এরপর আরও দুজন ব্যক্তি ওই নারীকে লাথিদেন।
গত বছরের তুলণায় স্কোর অপরিবর্তিত থাকলেও অবস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়েছে।
গত বছরের তুলনায় স্কোর অপরিবর্তিত থাকলেও অভস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়েছে।
গত বছরের তুলনায় স্কোর অপরিবর্তিত থাকলেও অবস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়িছে।
গত বছরের তুলনায় স্কোর অপরিবর্তিত থাকলেও অবস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়ে ছে।
গত বছরের তুলনায় স্কোরঅপরিবর্তিত থাকলেও অবস্থান ১২৩তম থেকে ১২০তম হয়েছে।
আসামিরা উপর্যুপরি আঘাত করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ণ অংশ জখম করেন।
আসামিরা উপর্যুপরি আঘাট করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ন অংশ জখম করেন।
আসামিরা উপর্যুপরি আঘিত করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ন অংশ জখম করেন।
আসামি রা উপর্যুপরি আঘাত করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ন অংশ জখম করেন।
আসামিরা উপর্যুপরি আঘাত করে তাঁর মাথাসহ দুই চোখের ওপরে ও শরীরের বিভিন্ন অংশজখম করেন।
২০২৫ শালে কর্মী গেছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
২০২৫ সালে কর্মী গেছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
২০২৫ সালে কর্নী গেছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
২০২৫ সালে কর্মী গে ছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
২০২৫ সালে কর্মীগেছেন ১৩ হাজার ৭৫০ জন।
ফলে এই আইনের সংসোধন ইতিবাচক।
ফলে এই আইনের সংশোদন ইতিবাচক।
ফলে এই আইনের সংশোধন ইটিবাচক।
ফলে এই আইনে র সংশোধন ইতিবাচক।
ফলেএই আইনের সংশোধন ইতিবাচক।
কাফরুল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) শাইফুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
কাফরুল থানার ভারপ্রাফ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সাইফুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
কাফরুল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সাইফুল ইসলাম প্রথম আলোকা বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
কাফরুল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সাইফুল ইসলা ম প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
কাফরুল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সাইফুল ইসলামপ্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে যায়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এযেন্সির তালিকা চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় পাঠায় প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় ফাঠায় প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এজেন্সির তালিকি চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় পাঠায় প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় পা ঠায় প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
শেষ পর্যন্ত ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা চূড়ান্ত করে মালয়েশিয়ায় পাঠায়প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কণ্ট্রোল রুমের নম্বর দেওয়া আছে।
এ ভিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কন্ট্রোল রুমের নম্বর দেওয়া আছে।
এ বিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কন্ট্রোল রুনের নম্বর দেওয়া আছে।
এ বিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কন্ট্রোল রুমের নম্বর দে ওয়া আছে।
এ বিষয়ে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘ওয়েবসাইট এবং ফেসবুক পেজে সিটি করপোরেশনের কন্ট্রোল রুমের নম্বর দেওয়াআছে।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃত্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিশ্বস্ততা, আনুগত্জ, সর্বোপরি নিযুক্তিগত উপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নির্দেশনা দেন।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃট্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিশ্বস্ততা, আনুগত্য, সর্বোপরি নিযুক্তিগত উপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নির্দেশনা দেন।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃত্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিল্বস্ততা, আনুগত্য, সর্বোপরি নিযুক্তিগত উপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নির্দেশনা দেন।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃত্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিশ্বস্ততা, আনুগত্য, সর্বোপরি নিযুক্তিগত উপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নি র্দেশনা দেন।
এ ক্ষেত্রে তিনি অফিসারদের পেশাগত দক্ষতা, নেতৃত্বের গুণাবলি, শৃঙ্খলার মান, সততা, বিশ্বস্ততা, আনুগত্য, সর্বোপরি নিযুক্তিগতউপযুক্ততার ওপর গুরুত্বারোপ করতে নির্বাচনী পর্ষদের সদস্যদের নির্দেশনা দেন।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ স্বাক্ষরিত এক শংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমধ স্বাক্ষরিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ স্বাক্ষরিট এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ স্বাক্ষরি ত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদস্বাক্ষরিত এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে আজ শুক্রবার এ তথ্য জানানো হয়েছে।
[প্রতিবেদনে তথ্য দিয়ে সহায়তা করেছেন নিযস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতিনিধি, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
[প্রতিবেদনে তথ্য দিয়ে সহায়টা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতিনিধি, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
[প্রতিবেদনে তথ্য দিয়ে সহায়তা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতিনিধি, নারায়ণকঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
[প্রতিবেদনে তথ্য দিয়ে সহায়তা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতি নিধি, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
[প্রতিবেদনেতথ্য দিয়ে সহায়তা করেছেন নিজস্ব প্রতিবেদক, সাভার ও প্রতিনিধি, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর, নরসিংদী]
ভারতের গণমাধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারের বেশি ঘুষের ঘটনা ণথিভুক্ত হয়েছিল।
ভারটের গণমাধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারের বেশি ঘুষের ঘটনা নথিভুক্ত হয়েছিল।
ভারতের গণমাধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারেত বেশি ঘুষের ঘটনা নথিভুক্ত হয়েছিল।
ভারতের গণমা ধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারের বেশি ঘুষের ঘটনা নথিভুক্ত হয়েছিল।
ভারতের গণমাধ্যমের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৭ সালের মধ্যে সাইটটিতে দেড় কোটির বেশি ভিজিট এবং ৩৬ হাজারের বেশি ঘুষেরঘটনা নথিভুক্ত হয়েছিল।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দুটির সর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমিটার এবং রেঞ্য ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দুটির সর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমিটার এভং রেঞ্জ ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দুটির সর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমাটার এবং রেঞ্জ ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দু টির সর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমিটার এবং রেঞ্জ ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
এস৮০ ও এস৯০-এ মডেল দুটিরসর্বোচ্চ গতি ঘণ্টায় ৫০ কিলোমিটার এবং রেঞ্জ ৭০ থেকে ৮০ কিলোমিটার।
ফলে যেসব পেনষনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পেনশন বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি হবে।
ফলে যেসব পেনশনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও টুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পেনশন বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি হবে।
ফলে যেসব পেনশনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পৈনশন বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি হবে।
ফলে যেসব পেনশনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পে নশন বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি হবে।
ফলে যেসব পেনশনভোগী দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে পেনশন বৃদ্ধিরপরিমাণ বেশি হবে।
কমপ্লেক্স ভবনের ণিচতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাতালটি।
কমপ্লেক্স ভবনের নিচতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাটালটি।
কমপ্লেক্স ভবনের ণিচতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাতালটি।
কমপ্লেক্স ভবনের নি চতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাতালটি।
কমপ্লেক্স ভবনেরনিচতলা ও দোতলা নিয়ে হাসপাতালটি।
১৯৯৬ সালের ৬ শেপ্টেম্বর মাত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃত্যু হয়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর মাত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃট্যু হয়।
১৯৯৬ সালের ৬ সিপ্টেম্বর মাত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃত্যু হয়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর মা ত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃত্যু হয়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বরমাত্র ২৫ বছর বয়সে সালমান শাহর মৃত্যু হয়।
আল–মদিনা হাসপাতালটি ফরিদপুর উপজেলা শদরের তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
আল–মদিনা হাসপাতালটি পরিদপুর উপজেলা সদরের তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
আল–মদিনা হাসপাতালটি ফরিদপুড উপজেলা সদরের তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
আল–মদিনা হাসপাতালটি ফরিদপুর উপজেলা সদরে র তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
আল–মদিনা হাসপাতালটি ফরিদপুর উপজেলাসদরের তেঁতুলতলা এলাকার মুক্তিযোদ্ধা কমপ্লেক্সে।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্জোগের মাধ্যমে নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানো সম্ভব।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্যোগের মাদ্যমে নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানো সম্ভব।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্যোগের মাধ্যমা নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানো সম্ভব।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্যোগে র মাধ্যমে নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানো সম্ভব।
নিয়মিত নজরদারি, মান যাচাই, জনসচেতনতা এবং সংশ্লিষ্ট সরকারি-বেসরকারি সংস্থার ধারাবাহিক সমন্বিত উদ্যোগের মাধ্যমে নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবহার কমানোসম্ভব।
প্রকল্প পাস করাতে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ রজ়েছে।
প্রকল্প পাস করাটে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ রয়েছে।
প্রকল্প পাস করাতে ঘুষ নৈওয়ার অভিযোগ রয়েছে।
প্রকল্প পাস করাতে ঘুষ নেওয়া র অভিযোগ রয়েছে।
প্রকল্প পাসকরাতে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ রয়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগের অবসর গ্রহণকারীদের কোনো তথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নিজ়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগের অবসর গ্রহণকারীদের কোনো টথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগের অবসর গ্রহণকারীদের কোনো তথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নেত সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বা স্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগের অবসর গ্রহণকারীদের কোনো তথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পদ্ধতি এই মুহূর্তে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে বিপুল আর্থিক সংশ্লেষ থাকায় এবং অসামরিক কর্মচারীদের ক্ষেত্রে ২০১৯ সালের আগেরঅবসর গ্রহণকারীদের কোনো তথ্য না থাকায় সরকার এ পদ্ধতি পর্যায়ক্রমে ২০৩০ সালের মধ্যে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
সেখাণে কোনো জবাবদিহি ছিল না।
সেখানে কোনো জভাবদিহি ছিল না।
লেখানে কোনো জবাবদিহি ছিল না।
সেখানে কোনো জবাবদি হি ছিল না।
সেখানেকোনো জবাবদিহি ছিল না।
কীভাবে তাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নিয়ে গেছেন, তা জাণতে হবে।
কীভাবে তাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নিয়ে গেছেন, তা জানতে হভে।
কিভাবে তাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নিয়ে গেছেন, তা জানতে হবে।
কীভাবে তাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নি য়ে গেছেন, তা জানতে হবে।
কীভাবেতাঁরা তাঁদের দেশকে শ্রেষ্ঠত্বের আসনে নিয়ে গেছেন, তা জানতে হবে।
ট্রাঈব্যুনালকে তিনি বলেছেন, এমন মিথ্যা খবর ছড়িয়ে জিয়াউল আহসানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
ট্রাইব্যুনালকে তিনি বলেছেন, এমন মিথ্যা খভর ছড়িয়ে জিয়াউল আহসানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
ট্রাইব্যুনালকে তিনি বলেছেন, এমন মিথ্যা খবর ছড়িয়ে জিয়াউল আহলানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
ট্রাইব্যুনালকে তিনি বলেছেন, এমন মি থ্যা খবর ছড়িয়ে জিয়াউল আহসানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
ট্রাইব্যুনালকে তিনিবলেছেন, এমন মিথ্যা খবর ছড়িয়ে জিয়াউল আহসানের ‘মিডিয়া ট্রায়াল’ করা হচ্ছে।
প্রতিদ্বন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যাপন—শবই খেলার অংশ।
প্রতিদ্ভন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যাপন—সবই খেলার অংশ।
প্রতিদ্বন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যাপণ—সবই খেলার অংশ।
প্রতিদ্বন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যা পন—সবই খেলার অংশ।
প্রতিদ্বন্দ্বিতা, কথা-কাটাকাটি, উদ্যাপন—সবই খেলারঅংশ।
এখানে কাঠ আহরন বন্ধ ও বসতি থাকলে সরিয়ে নেওয়া।
এখানে কাঠ আহরণ বন্ধ ও বসটি থাকলে সরিয়ে নেওয়া।
এখানে কাঠ আহরণ বন্ধ ও বসতি থাকলে সতিয়ে নেওয়া।
এখানে কাঠ আহরণ বন্ধ ও বসতি থা কলে সরিয়ে নেওয়া।
এখানে কাঠ আহরণ বন্ধ ও বসতি থাকলে সরিয়েনেওয়া।
এরপর ৮ আগস্ট মুহাম্মদ ঈউনূসের নেতৃত্বে অন্তর্বর্তী সরকার শপথ নেয়।
এরপর ৮ আগস্ত মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে অন্তর্বর্তী সরকার শপথ নেয়।
এরপর ৮ আগস্ট মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে অন্তড্বর্তী সরকার শপথ নেয়।
এরপর ৮ আগস্ট মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে অন্তর্বর্তী সরকা র শপথ নেয়।
এরপর ৮ আগস্ট মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে অন্তর্বর্তী সরকারশপথ নেয়।
তিণি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর ঘুরে দেখেন।
টিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর ঘুরে দেখেন।
তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান ল্মৃতি জাদুঘর ঘুরে দেখেন।
তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর ঘুরে দে খেন।
তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘরঘুরে দেখেন।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিশেবে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীবনযাত্রার মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্য হারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিসেবে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীভনযাত্রার মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্য হারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিসেবে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীবনযাত্রির মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্য হারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিসে বে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীবনযাত্রার মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্য হারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
তবে এ মুহূর্তে বিকল্প ব্যবস্থা হিসেবে অবসরভোগী পেনশনধারীদের জীবনযাত্রার মান ও বৃদ্ধ বয়সের আর্থিক নিরাপত্তার বিষয় বিবেচনায় নিয়ে স্তর (স্ল্যাব) ভিত্তিক নিট পেনশনের পরিমাণ উল্লেখযোগ্যহারে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
গত ২৪ ঘণ্টায় সবচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুই সিটির বাঈরে ঢাকা বিভাগে।
গত ২৪ ঘণ্টায় সভচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুই সিটির বাইরে ঢাকা বিভাগে।
গর ২৪ ঘণ্টায় সবচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুই সিটির বাইরে ঢাকা বিভাগে।
গত ২৪ ঘণ্টায় সবচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুই সিটির বা ইরে ঢাকা বিভাগে।
গত ২৪ ঘণ্টায় সবচেয়ে বেশি রোগী ভর্তি হয়েছেন দুইসিটির বাইরে ঢাকা বিভাগে।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রজুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলাইন গণমাধ্যমের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাফতিত্বে অনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলাইন গণমাধ্যমের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলাইন গণমাধ্যমেড শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলা ইন গণমাধ্যমের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনামের সভাপতিত্বেঅনুষ্ঠিত এই পরামর্শ সভায় সংবাদপত্র, টেলিভিশন ও অনলাইন গণমাধ্যমের শীর্ষস্থানীয় ব্যক্তি এবং সাংবাদিক নেতারা উপস্থিত ছিলেন।
জুলাইজ়ের শেষ সপ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্ম শনাক্ত হয়।
জুলাইয়ের শেষ সফ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্ম শনাক্ত হয়।
জুলাইয়ের শেষ সপ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্ম লনাক্ত হয়।
জু লাইয়ের শেষ সপ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্ম শনাক্ত হয়।
জুলাইয়ের শেষ সপ্তাহে নমুনা পরীক্ষায় ক্ষতস্থানে যক্ষ্মশনাক্ত হয়।
তাঁকে খুঁজে পেতে জনসাধারণের শাহায্য চেয়েছে পুলিশ।
তাঁকে খুঁজে পেটে জনসাধারণের সাহায্য চেয়েছে পুলিশ।
তাঁকে খুঁজে পেতে জনসাধারণৈর সাহায্য চেয়েছে পুলিশ।
তাঁকে খুঁজে পেতে জনসাধারণের সাহায্য চেয়ে ছে পুলিশ।
তাঁকে খুঁজে পেতে জনসাধারণেরসাহায্য চেয়েছে পুলিশ।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য রুহুল আমিনের লিখিত প্রশ্ণের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্টস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সধস্য রুহুল আমিনের লিখিত প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্টস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য রুহুল আমিনের লিখিত প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্তস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য রু হুল আমিনের লিখিত প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্টস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য রুহুল আমিনের লিখিত প্রশ্নের জবাবেবাণিজ্যমন্ত্রী জানান, ‘২০২৩ সালের জুলাই থেকে ২০২৬ সালের জুন পর্যন্ত ৩ বছরে বিজিএমইএর সদস্য ২৮২টি এবং বিকেএমইএর ১২০টিসহ প্রায় ৪ শর বেশি গামের্ন্টস কারখানা বন্ধ হয়েছে।
সড়কে অলটাঈম জ্যাম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সড়কে অলতাইম জ্যাম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সড়কে অলটাইম জ্যেম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সড়কে অলটা ইম জ্যাম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সড়কেঅলটাইম জ্যাম লাগে, যাত্রীগো কষ্ট হয়।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইশলাম বলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম ভলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডৈর বিষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম বলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডের বি ষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম বলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
সাগর–রুনি হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে কোনো ক্লু (সূত্র) পাওয়া গেছে কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম বলেন, ট্রাইব্যুনালের তদন্তসংস্থা সাগর-রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্ত করছে না।
রাষ্ট্রপতির পদটির আরেকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য হলো সাংবিধাণিক দায়মুক্তি।
রাষ্ট্রফতির পদটির আরেকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য হলো সাংবিধানিক দায়মুক্তি।
রাষ্ট্রপতার পদটির আরেকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্য হলো সাংবিধানিক দায়মুক্তি।
রাষ্ট্রপতির পদটির আরেকটি বিশেষ বৈ শিষ্ট্য হলো সাংবিধানিক দায়মুক্তি।
রাষ্ট্রপতির পদটির আরেকটি বিশেষ বৈশিষ্ট্যহলো সাংবিধানিক দায়মুক্তি।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুণানির দিন ধার্য ছিল।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অবিযোগ গঠনের শুনানির দিন ধার্য ছিল।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামাদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানির দিন ধার্য ছিল।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অভি যোগ গঠনের শুনানির দিন ধার্য ছিল।
তিনি বলেন, আজ এই মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানিরদিন ধার্য ছিল।
এখন অংসীজনদের সঙ্গে পরামর্শ করতে এসেছি।
এখন অংশীজনদের সঙ্গে পরামর্শ করটে এসেছি।
এখন অংশীজমদের সঙ্গে পরামর্শ করতে এসেছি।
এখন অংশীজনদের সঙ্গে পরা মর্শ করতে এসেছি।
এখন অংশীজনদের সঙ্গে পরামর্শকরতে এসেছি।
এতে করে বিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটা বেড়়েছে।
এতে করে ভিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটা বেড়েছে।
এতে করে বিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটে বেড়েছে।
এতে করে বিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটা বেড়ে ছে।
এতে করে বিদ্যুৎ ঘাটতি কিছুটাবেড়েছে।
প্রধানমণ্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষার্থীরা।
প্রধানমন্ট্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষার্থীরা।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষার্থীরে।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষা র্থীরা।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে পেরেউচ্ছ্বাস প্রকাশ করে শিক্ষার্থীরা।
ধারণা করা হচ্ছে, অশুস্থ অবস্থায় সেখানে পড়ে গিয়ে তাঁর মৃত্যু হয়েছে।
ধারণা করা হচ্ছে, অসুস্থ অবস্থায় সেখানে ফড়ে গিয়ে তাঁর মৃত্যু হয়েছে।
ধারণা করা হচ্ছে, অসুস্থ অবস্থায় সেখানে পড়ে গিয়ে টাঁর মৃত্যু হয়েছে।
ধারণা করা হচ্ছে, অসুস্থ অবস্থায় সেখানে পড়ে গিয়ে তাঁর মৃত্যু হয়ে ছে।
ধারণা করা হচ্ছে, অসুস্থ অবস্থায় সেখানে পড়ে গিয়েতাঁর মৃত্যু হয়েছে।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্বর সড়কের একটি গলিতে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী শংগঠনের নেতা-কর্মীরা ঝটিকা মিছিল করেন।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্ভর সড়কের একটি গলিতে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী সংগঠনের নেতা-কর্মীরা ঝটিকা মিছিল করেন।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্বর সড়কের একটি গলিতি কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী সংগঠনের নেতা-কর্মীরা ঝটিকা মিছিল করেন।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্বর সড়কের একটি গলিতে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযো গী সংগঠনের নেতা-কর্মীরা ঝটিকা মিছিল করেন।
শুক্রবার দুপুর পৌনে ১২টার দিকে গুলশান থানার ৩ নম্বর সড়কের একটি গলিতে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী সংগঠনের নেতা-কর্মীরাঝটিকা মিছিল করেন।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা ণিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারকির জন্য কমিটি করা হয়েছে।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তধারকির জন্য কমিটি করা হয়েছে।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা নিধণ ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারকির জন্য কমিটি করা হয়েছে।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারকির জন্য কমি টি করা হয়েছে।
ডিএসসিসির ১০টি অঞ্চলে মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতাকার্যক্রম তদারকির জন্য কমিটি করা হয়েছে।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলে ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তান মাদকে জড়িজ়ে পড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারত দিতে হয়।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলে ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তান মাদকে জড়িয়ে ফড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারত দিতে হয়।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলা ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তান মাদকে জড়িয়ে পড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারত দিতে হয়।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলে ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তা ন মাদকে জড়িয়ে পড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারত দিতে হয়।
মাদকাসক্তির ভয়াবহতা তুলে ধরে আইজিপি বলেন, ‘একজন সন্তান মাদকে জড়িয়ে পড়লে শুধু তার নিজের জীবনই নষ্ট হয় না, পুরো পরিবারকে খেসারতদিতে হয়।
এঈ ব্যবধান কমাতে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের দিকে যেতে হবে, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতে হবে।
এই ব্যবধান কমাতে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের ধিকে যেতে হবে, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতে হবে।
এই ব্যবধান কমাতে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের দিকে যেতে হবা, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতে হবে।
এই ব্যবধান কমা তে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের দিকে যেতে হবে, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতে হবে।
এই ব্যবধান কমাতে প্রকল্পনির্ভর কাজ থেকে ব্যবস্থাগত পরিবর্তনের দিকে যেতে হবে, পাইলট প্রকল্পগুলো বড় পরিসরে নিতে হবে এবং পরামর্শের বদলে মানুষকে নিয়ে যৌথভাবে সমাধান তৈরি করতেহবে।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পাদক ও মানবাধিকারকর্মী আঈনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম (রাশেদ) জনস্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পাদক ও মানবাধিকারকর্মী আইনজীবী এইচ এম রাশিধুল ইসলাম (রাশেদ) জনস্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পেদক ও মানবাধিকারকর্মী আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম (রাশেদ) জনস্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পাদক ও মানবাধিকারকর্মী আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম (রাশেদ) জন স্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
বিইউবিটি লইয়ার্স অ্যাসোসিয়েশনের (বুলা) সাধারণ সম্পাদক ও মানবাধিকারকর্মী আইনজীবী এইচ এমরাশিদুল ইসলাম (রাশেদ) জনস্বার্থে এই নোটিশ পাঠান।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহনে ১৫ বছর পূর্তির আয়োজনটি হয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহণে ১৫ বছর পূর্টির আয়োজনটি হয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহণে ১৫ বছর পূর্তির আয়োজনতি হয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহণে ১৫ বছর পূর্তির আয়ো জনটি হয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
শিক্ষার্থী, শিক্ষক, অভিভাবক, সাবেক শিক্ষার্থী ও কমিউনিটির মানুষের অংশগ্রহণে ১৫ বছর পূর্তির আয়োজনটিহয়ে ওঠে আনন্দঘন এক মিলনমেলা।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে তদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানো উচিত বলেও পর্যবেক্ষন দেওয়া হয়েছিল।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে টদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানো উচিত বলেও পর্যবেক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে তদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রনালয়ে পাঠানো উচিত বলেও পর্যবেক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে তদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানো উচিত বলেও পর্যবে ক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
যথাযথ ও বিশেষজ্ঞ সংস্থার মাধ্যমে নতুন করে তদন্তের পদক্ষেপ নিতে মামলাটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়েপাঠানো উচিত বলেও পর্যবেক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
কয়েক দিন পর মা আমাকে বললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি ণা?
কয়েক দিন পর মা আমাকে ভললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি না?
কয়েক দিন পর না আমাকে বললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি না?
কয়ে ক দিন পর মা আমাকে বললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি না?
কয়েক দিনপর মা আমাকে বললেন, ‘ওই ছেলেটাকে দেখতে গিয়েছিলি না?
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে বলে জানান ইরানের রাশ্ট্রদূত।
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে ভলে জানান ইরানের রাষ্ট্রদূত।
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে বলি জানান ইরানের রাষ্ট্রদূত।
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে বলে জানান ইরানের রাষ্ট্র দূত।
চুক্তিটিকে তেহরান ইতিবাচক হিসেবে দেখে বলেজানান ইরানের রাষ্ট্রদূত।
মধ্জস্বত্বভোগীদের দৌরাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
মধ্যস্বত্ভভোগীদের দৌরাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
মধ্যস্বত্বভোগীদের দৌরাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্তণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
মধ্যস্বত্বভোগীদের দৌ রাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
মধ্যস্বত্বভোগীদের দৌরাত্ম্য বন্ধে দালাল ও প্রতারক চক্র থেকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়ে প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলেছে, মালয়েশিয়ায়কর্মী পাঠানোর প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হয়নি।
কারও দুটি জন্মনিবন্ধণ কার্ড, কারও দুটি পাসপোর্ট রয়েছে।
কারও দুটি জন্মনিবন্ধন কার্ড, কারও দুটি ফাসপোর্ট রয়েছে।
কারও দুটি জন্মনিবন্ধন কার্ড, কেরও দুটি পাসপোর্ট রয়েছে।
কারও দুটি জন্মনিবন্ধন কার্ড, কারও দুটি পাসপো র্ট রয়েছে।
কারওদুটি জন্মনিবন্ধন কার্ড, কারও দুটি পাসপোর্ট রয়েছে।
এরপর তিনি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে নির্বাচিত ঘোষণা করেণ।
এরপর তিনি মির্জা পখরুল ইসলাম আলমগীরকে নির্বাচিত ঘোষণা করেন।
এরপর তিনি মির্জা ফখরুল ইসলাম আশমগীরকে নির্বাচিত ঘোষণা করেন।
এরপর তিনি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে নির্বাচিত ঘো ষণা করেন।
এরপরতিনি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে নির্বাচিত ঘোষণা করেন।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকভাবে বিচ্জুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈতিক কাঠামো ভেঙে পড়ে চরম সামাজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকবাবে বিচ্যুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈতিক কাঠামো ভেঙে পড়ে চরম সামাজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকভাবে বিচ্যুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈতিক কাঠামো ভেঙে পড়ে চরম সামিজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকভাবে বিচ্যুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈ তিক কাঠামো ভেঙে পড়ে চরম সামাজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
ফলে যুবসমাজ ও শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা ও ক্যারিয়ার থেকে মারাত্মকভাবে বিচ্যুত হচ্ছে এবং সমাজের ঐতিহ্যবাহী নৈতিক কাঠামোভেঙে পড়ে চরম সামাজিক বিশৃঙ্খলা ও নৈরাজ্য সৃষ্টি হচ্ছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকার ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মধ্যে দেশের অর্থনীতিকে ভঙ্গুর অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিজ়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকার ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মদ্যে দেশের অর্থনীতিকে ভঙ্গুর অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিয়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকার ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মধ্যে দেশের অর্থনীতিকে ভঙ্গুত অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিয়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকা র ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মধ্যে দেশের অর্থনীতিকে ভঙ্গুর অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিয়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেন, সরকার ক্ষমতা গ্রহণের পর স্বল্প সময়ের মধ্যে দেশের অর্থনীতিকেভঙ্গুর অবস্থা থেকে স্থিতিশীল পর্যায়ে নিয়ে আসার উদ্যোগ নিয়েছে।
আওজ়ামী লীগ সরকারের আমলে তিন বছর সেনাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে তিন বছর সেনাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ভ পালনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে তিন বছর সেমাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে তিন বছর সেনাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পা লনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলেতিন বছর সেনাপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ২০২৪ সালের ২৩ জুন অবসরে যান তিনি।
তবু শেষ পর্যন্ত কেবিণ নেওয়ার কথাই ভাবছিলেন।
তবু শেষ পর্যন্ত কেভিন নেওয়ার কথাই ভাবছিলেন।
তবু শেষ পর্যন্ত কেবিন নেওয়ার কথাই ভিবছিলেন।
তবু শেষ পর্যন্ত কেবিন নেওয়া র কথাই ভাবছিলেন।
তবু শেষপর্যন্ত কেবিন নেওয়ার কথাই ভাবছিলেন।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছাকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসণিক অবহেলার শামিল।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িট্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছাকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসনিক অবহেলার শামিল।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছেকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসনিক অবহেলার শামিল।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছাকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসনিক অবহেলার শামি ল।
তবে বিবাদীরা এই আইনি ও সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে ক্রমাগত ও ইচ্ছাকৃতভাবে ব্যর্থ হয়েছেন, যা প্রশাসনিক অবহেলারশামিল।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশণের কাছাকাছি সেনপাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশনের কাছাকাছি সেনফাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশনেত কাছাকাছি সেনপাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশনের কাছাকা ছি সেনপাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ মঙ্গলবার সকাল ছয়টার দিকে মিরপুর-১০ নম্বর সেকশনের কাছাকাছি সেনপাড়া এলাকায় এ দুর্ঘটনাঘটে।
আমরা স্পশ্ট ভাষায় বলতে চাই, মধুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
আমরা স্পষ্ট ভাষায় বলতে চাই, মদুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
আমরা স্পষ্ট ভাষেয় বলতে চাই, মধুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
আমরা স্পষ্ট ভা ষায় বলতে চাই, মধুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
আমরা স্পষ্ট ভাষায়বলতে চাই, মধুদাও আমাদের, রাজু ভাস্কর্যও আমাদের।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশও দেওয়া হজ়েছে।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশও ধেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠামোর আদেশও দেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশও দেওয়া হয়ে ছে।
একই সঙ্গে তাঁকে কারাগারে পাঠানোরআদেশও দেওয়া হয়েছে।
রোববার ধানমন্ডিতে প্রতিষ্ঠানটির ণিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতিথিরা উপস্থিত ছিলেন।
রোববার ধানমন্ডিতে ফ্রতিষ্ঠানটির নিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতিথিরা উপস্থিত ছিলেন।
রোববার ধানমন্ডিতে প্রতিষ্ঠানটির নিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতাথিরা উপস্থিত ছিলেন।
রোববার ধানমন্ডিতে প্রতি ষ্ঠানটির নিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিত অনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতিথিরা উপস্থিত ছিলেন।
রোববার ধানমন্ডিতে প্রতিষ্ঠানটির নিজস্ব কার্যালয়ে আয়োজিতঅনুষ্ঠানে দেশের শীর্ষস্থানীয় মনোরোগ বিশেষজ্ঞ, মনোবিজ্ঞানী ও অতিথিরা উপস্থিত ছিলেন।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডিওতে সেখাণকার হট্টগোল প্রচার করা হয়।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডিওটে সেখানকার হট্টগোল প্রচার করা হয়।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডিওতে সেখানকার হট্টগোল প্রচার করি হয়।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডি ওতে সেখানকার হট্টগোল প্রচার করা হয়।
এরপর একাধিক লাইভ ভিডিওতে সেখানকারহট্টগোল প্রচার করা হয়।
তখন তিনি মেজর ছিলেণ।
তখন টিনি মেজর ছিলেন।
তখন তিনি মেজর ছিসেন।
তখন তিনি মেজর ছি লেন।
তখনতিনি মেজর ছিলেন।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সেটিতে আইনগত কোনো সমস্যা ণেই।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সেটিতে আইনগট কোনো সমস্যা নেই।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সেটিরে আইনগত কোনো সমস্যা নেই।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সে টিতে আইনগত কোনো সমস্যা নেই।
চিফ প্রসিকিউটরের মতে, সেটিতে আইনগত কোনোসমস্যা নেই।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উশকানিমূলক যে বক্তব্য দেন, সেখানে আরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনের সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক যে বক্তব্য দেন, সেখানে আরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘতনের সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক যে বক্তব্য দেণ, সেখানে আরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনের সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক যে বক্তব্য দেন, সেখানে আরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনের সমর্থন ও প্ররো চনা দেন।
পরদিন ১৪ জুলাই গণভবনে সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক যে বক্তব্য দেন, সেখানেআরাফাত উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনের সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
পুরো অংষ এবড়োখেবড়ো থাকায় যানবাহন চলছে ধীরগতিতে।
পুরো অংশ এবড়োখেবড়ো থাকায় যানবাহন চলছে ধীরগতিটে।
পুরো অংশ এবড়োখেবড়ো থাকায় যানবাহন চলছে ধীতগতিতে।
পুরো অংশ এবড়োখেবড়ো থাকায় যানবাহন চলছে ধী রগতিতে।
পুরো অংশ এবড়োখেবড়ো থাকায়যানবাহন চলছে ধীরগতিতে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রজ়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমতাবান ও সাধারণ নাগরিকদের মধ্যে বৈষম্য এখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রয়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমটাবান ও সাধারণ নাগরিকদের মধ্যে বৈষম্য এখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রয়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমতাবান ও সাধাডণ নাগরিকদের মধ্যে বৈষম্য এখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রয়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমতাবান ও সাধারণ না গরিকদের মধ্যে বৈষম্য এখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তাঁরা বলছেন, আইন প্রয়োগের ক্ষেত্রে ক্ষমতাবান ও সাধারণ নাগরিকদের মধ্যে বৈষম্যএখন বড় সংকট হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিন দিণ ধরে অনুসন্ধানের পর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মরদেহও উদ্ধার করা হয়।
তিন দিন ধরে অনুসন্দানের পর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মরদেহও উদ্ধার করা হয়।
তিন দিন ধরে অনুসন্ধানের পর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মতদেহও উদ্ধার করা হয়।
তিন দিন ধরে অনুসন্ধানের পর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মরদেহও উদ্ধা র করা হয়।
তিন দিন ধরে অনুসন্ধানেরপর ২৬ জুন ছয় বছরের ছেলেটির মরদেহও উদ্ধার করা হয়।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেসনস) খোন্দকার রফিকুল ইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অপরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেন।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেশনস) খোন্দকার রফিকুল ইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অফরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেন।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেশনস) খোন্দকার রফিকুল ইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অপরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেম।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেশনস) খোন্দকা র রফিকুল ইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অপরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেন।
অতিরিক্ত আইজিপি (ক্রাইম অ্যান্ড অপারেশনস) খোন্দকার রফিকুলইসলাম এপ্রিল-জুন ২০২৬ কোয়ার্টারে দেশের সার্বিক অপরাধচিত্র সভায় উপস্থাপন করেন।
চোখেমুখে ধুলো, ঘাম, ময়লা আর ক্লাণ্তির ছাপ।
চোখেমুখে দুলো, ঘাম, ময়লা আর ক্লান্তির ছাপ।
চোখিমুখে ধুলো, ঘাম, ময়লা আর ক্লান্তির ছাপ।
চোখেমু খে ধুলো, ঘাম, ময়লা আর ক্লান্তির ছাপ।
চোখেমুখে ধুলো, ঘাম, ময়লাআর ক্লান্তির ছাপ।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় ণাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্বর্তী সরকার ও ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় নাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্ভর্তী সরকার ও ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় নাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্বর্তী সরকের ও ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলা মী, জাতীয় নাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্বর্তী সরকার ও ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এতে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী, জাতীয় নাগরিক কমিটি (বর্তমান এনসিপি), অন্তর্বর্তী সরকার ও ছাত্রআন্দোলনের নেতাদের লক্ষ্যবস্তু করা হয়।
এ ঘটনা আমাকে ব্যবসা ণিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী করে তোলে।
এ ঘতনা আমাকে ব্যবসা নিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী করে তোলে।
এ ঘটনা আমাকে ব্যবসা নিয়া আরও আত্মবিশ্বাসী করে তোলে।
এ ঘটনা আমাকে ব্যবসা নিয়ে আরও আত্মবি শ্বাসী করে তোলে।
এ ঘটনা আমাকে ব্যবসানিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী করে তোলে।
বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেণ নেপালের প্রেসিডেন্ট রামচন্দ্র পৌডেল।
বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেন নেফালের প্রেসিডেন্ট রামচন্দ্র পৌডেল।
বাংলাদেশের নতুন রেষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেন নেপালের প্রেসিডেন্ট রামচন্দ্র পৌডেল।
বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেন নেপালের প্রেসি ডেন্ট রামচন্দ্র পৌডেল।
বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে শুক্রবার অভিনন্দন জানিয়েছেন নেপালের প্রেসিডেন্টরামচন্দ্র পৌডেল।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানিকারকদের মধ্যে অস্ট্রেলিয়া ও রাশিয়া থেকে শরাসরি আমদানি করে না বাংলাদেশ।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানিকারকদের মধ্যে অস্ট্রেলিয়া ও রাশিয়া থেকে সরাসরি আমদানি করে না ভাংলাদেশ।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানাকারকদের মধ্যে অস্ট্রেলিয়া ও রাশিয়া থেকে সরাসরি আমদানি করে না বাংলাদেশ।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানিকারকদের মধ্যে অস্ট্রে লিয়া ও রাশিয়া থেকে সরাসরি আমদানি করে না বাংলাদেশ।
বিশ্বে শীর্ষ এলএনজি রপ্তানিকারকদের মধ্যেঅস্ট্রেলিয়া ও রাশিয়া থেকে সরাসরি আমদানি করে না বাংলাদেশ।
আবেদনে আরও উল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে দেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থশংশ্লিষ্ট স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহাত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
আবেদনে আরও উল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে ধেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহাত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
আবেদনে আরও উল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে দেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ত স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহাত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
আবেদনে আরও উল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে দেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহা ত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
আবেদনে আরওউল্লেখ করা হয়, মামলাটি তদন্তকালে রেকর্ডপত্র পর্যালোচনা করে দেখা গেছে, আসামির নামে থাকা এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ অন্যত্র হস্তান্তর, স্থানান্তর বা বেহাত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
অপর চারটি মামলার মধ্যে ঈতিপূর্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নে রুল অ্যাবসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
অপর চারটি মামলার মধ্যে ইতিপূর্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নে রুল অ্যাভসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
অপত চারটি মামলার মধ্যে ইতিপূর্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নে রুল অ্যাবসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
অপর চারটি মামলার মধ্যে ইতিপূ র্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নে রুল অ্যাবসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
অপর চারটি মামলার মধ্যে ইতিপূর্বে দুটিতে জামিন প্রশ্নেরুল অ্যাবসলিউট (যথাযথ) ঘোষণা করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
শেখানে জানালে তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
সেখানে জানালে টাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
সেখানে জানালে তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নিওয়া হয়।
সেখানে জানা লে তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
সেখানেজানালে তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়া হয়।
২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে নতুণ হারে ভাতাগুলো কার্যকর হবে।
২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে নতুন হারে ভাটাগুলো কার্যকর হবে।
২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেখে নতুন হারে ভাতাগুলো কার্যকর হবে।
২০২৮ সালে র ১ জানুয়ারি থেকে নতুন হারে ভাতাগুলো কার্যকর হবে।
২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে নতুন হারেভাতাগুলো কার্যকর হবে।
’ আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে শাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
’ আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা ভলেন।
’ আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্ত প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
’ আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতি মন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
’ আজ বুধবারসকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
প্রেসিডেন্ট মুইয্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপের মধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এবং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভিন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপের মধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এভং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভিন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
প্রৈসিডেন্ট মুইজ্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপের মধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এবং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভিন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপের মধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এবং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভি ন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও বলেন, বাংলাদেশ ও মালদ্বীপেরমধ্যকার দীর্ঘস্থায়ী সম্পর্ক শক্তিশালী ঐতিহাসিক বন্ধন এবং আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা ও উন্নয়নের প্রতি অভিন্ন অঙ্গীকারের ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত।
সরবরাহ হয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওজ়াট।
সরবরাহ হয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওয়াত।
সরবরেহ হয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওয়াট।
সরবরা হ হয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওয়াট।
সরবরাহহয়েছে ১৩ হাজার ২৮২ মেগাওয়াট।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বাদীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপতি এরশাদের কাছ থেকে টাকা আদাজ় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বাদীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপটি এরশাদের কাছ থেকে টাকা আদায় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বাদীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপতি এরশাদের কাছ থেকে টাখা আদায় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বা দীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপতি এরশাদের কাছ থেকে টাকা আদায় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
মামলায় দাবি করা হয়, বিদিশা বাদীকে জানিয়েছিলেন, সাবেক রাষ্ট্রপতি এরশাদের কাছ থেকে টাকাআদায় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হবে।
এতে মেয়েরাও তাঁদের ছোটবেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা লিখেছেণ।
এতে মেয়েরাও তাঁদের ছোটভেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা লিখেছেন।
এতে মেয়েরাও তাঁদের ছোটবেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ের কথা লিখেছেন।
এতে মেয়েরাও তাঁদের ছোটবেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়া র কথা লিখেছেন।
এতে মেয়েরাও তাঁদেরছোটবেলায় যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা লিখেছেন।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চার প্রতি তাঁদের প্রতিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস শব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চার প্রতি তাঁদের প্রটিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস সব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চার প্রতী তাঁদের প্রতিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস সব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চা র প্রতি তাঁদের প্রতিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস সব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
’ স্থানীয় শিল্পচর্চার প্রতি তাঁদের প্রতিষ্ঠানের প্রতিশ্রুতিপুনর্ব্যক্ত করে তিনি আরও বলেন, ‘আলিয়ঁস সব সময় শিল্পের পাশে থাকবে।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীদের দক্ষতা উন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিণির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়ে তুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীধের দক্ষতা উন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিনির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়ে তুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীদের দক্ষতা ঊন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিনির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়ে তুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীদে র দক্ষতা উন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিনির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়ে তুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
চিকিৎসা ও কাউন্সেলিংয়ের সঙ্গে জনসচেতনতা, পেশাজীবীদের দক্ষতা উন্নয়ন, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও কর্মক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ এবং প্রযুক্তিনির্ভর সেবা যুক্ত করে গড়েতুলেছে একটি সমন্বিত সেবাধারা।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখানা বন্ধ হওয়ার আটটি কারণ ঊল্লেখ করেন।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখানা বন্ধ হওয়ার আটতি কারণ উল্লেখ করেন।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখামা বন্ধ হওয়ার আটটি কারণ উল্লেখ করেন।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখা না বন্ধ হওয়ার আটটি কারণ উল্লেখ করেন।
এ সময় তিনি গার্মেন্টস কারখানা বন্ধহওয়ার আটটি কারণ উল্লেখ করেন।
কোথাও শড়ক দেবে উঁচু-নিচু হয়েছে।
কোথাও সড়ক ধেবে উঁচু-নিচু হয়েছে।
কোথিও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু হয়েছে।
কোথাও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু হয়ে ছে।
কোথাওসড়ক দেবে উঁচু-নিচু হয়েছে।
সরকারের যেকোনো সিদ্ধান্ত বাশ্তবায়নে দেরি হচ্ছে।
সরকারের যেকোনো সিদ্দান্ত বাস্তবায়নে দেরি হচ্ছে।
সরকারের যেকোনো সিদ্ধান্ত বাস্তবেয়নে দেরি হচ্ছে।
সরকারের যেকোনো সি দ্ধান্ত বাস্তবায়নে দেরি হচ্ছে।
সরকারের যেকোনো সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নেদেরি হচ্ছে।
তারপর তো ছেলেটা চোখের শামনে মারাই গেল।
টারপর তো ছেলেটা চোখের সামনে মারাই গেল।
তারপর তো ছেলেতা চোখের সামনে মারাই গেল।
তা রপর তো ছেলেটা চোখের সামনে মারাই গেল।
তারপর তো ছেলেটা চোখের সামনে মারাইগেল।
নির্ধারিত সময়ে নির্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিত সদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুশ্ঠিত হওয়ার আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব পালন করবেন।
নির্ধারিত সময়ে নির্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিত সদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ার আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব ফালন করবেন।
নির্ধারিত সময়ে নির্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিত সদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়াড আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব পালন করবেন।
নির্ধারিত সময়ে নি র্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিত সদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ার আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব পালন করবেন।
নির্ধারিত সময়ে নির্বাচন অনুষ্ঠিত না হলে নির্বাচিতসদস্যরা অতিরিক্ত ৯০ দিন অথবা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ার আগপর্যন্ত—যেটি আগে ঘটে—দায়িত্ব পালন করবেন।
বণ্ধ কারখানার নামের তালিকা সংগ্রহের কর্যক্রম চলমান আছে।
ভন্ধ কারখানার নামের তালিকা সংগ্রহের কর্যক্রম চলমান আছে।
বন্ধ কারখানার ণামের তালিকা সংগ্রহের কর্যক্রম চলমান আছে।
বন্ধ কারখানার নামের তালিকা সংগ্রহে র কর্যক্রম চলমান আছে।
বন্ধ কারখানার নামেরতালিকা সংগ্রহের কর্যক্রম চলমান আছে।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে দেওয়া ১৬ হাজার লিটার কীটনাশকের বাজারমূল্য প্রাজ় ৭২ লাখ টাকা।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে ধেওয়া ১৬ হাজার লিটার কীটনাশকের বাজারমূল্য প্রায় ৭২ লাখ টাকা।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে দৈওয়া ১৬ হাজার লিটার কীটনাশকের বাজারমূল্য প্রায় ৭২ লাখ টাকা।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে দেওয়া ১৬ হাজার লিটার কী টনাশকের বাজারমূল্য প্রায় ৭২ লাখ টাকা।
সে হিসাবে দক্ষিণ সিটিকে দেওয়া ১৬ হাজার লিটার কীটনাশকের বাজারমূল্য প্রায় ৭২ লাখটাকা।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিশয়ক হাইকমিশনার ফলকার টুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার ফলকার তুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
জারিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার ফলকার টুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
জাতিসংঘে র মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার ফলকার টুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার ফলকার টুর্ক বাংলাদেশের আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর ওপর নজরদারির জন্য একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়েতোলার আহ্বান জানিয়েছেন।
প্রাণ বাঁচাতে তিনি তাঁর বড় ছেলের ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সণ্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
প্রাণ বাঁচাতে তিনি তাঁর ভড় ছেলের ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সন্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
প্রাণ বাঁচাতে তিনি তাঁর বড় ছেসের ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সন্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
প্রাণ বাঁচা তে তিনি তাঁর বড় ছেলের ব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সন্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
প্রাণ বাঁচাতে তিনি তাঁর বড় ছেলেরব্যবসাপ্রতিষ্ঠানে আশ্রয় নিলে সন্ত্রাসীরা দেশি অস্ত্র, রড, পাইপ, হাতুড়ি ও লাঠি নিয়ে সেখানে হামলা চালান।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটুয়াখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকে রংপুর, গাঈবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটুয়াখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকে রংপুর, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িট্ব দেওয়া হয়েছে।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটুয়িখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকে রংপুর, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটু য়াখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকে রংপুর, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
হাবিবুর রশিদকে গাজীপুর ও নারায়ণগঞ্জ; মো. রাজীব আহসানকে বরগুনা, পটুয়াখালী ও পিরোজপুর এবং মীর শাহে আলমকেরংপুর, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনীজ় একটি বাহন, কিন্তু অত্যন্ত অদক্ষ।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনীয় একটি বাহন, কিন্তু অট্যন্ত অদক্ষ।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনীয় একটি বাহন, কীন্তু অত্যন্ত অদক্ষ।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনী য় একটি বাহন, কিন্তু অত্যন্ত অদক্ষ।
ব্যাটারিচালিত রিকশা প্রয়োজনীয় একটি বাহন, কিন্তুঅত্যন্ত অদক্ষ।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর ঢ়ামেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবর মণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্দী মারা যান।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর ঢামেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবর মণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্ধী মারা যান।
এর আকে ৭ সেপ্টেম্বর ঢামেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবর মণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্দী মারা যান।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর ঢা মেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবর মণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্দী মারা যান।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর ঢামেক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আলী আকবরমণ্ডল (৬৭) নামের এক কারাবন্দী মারা যান।
এসব সরঞ্জাম সেনাবাহিনী, ফায়ার সার্ভিস, আনসারশহ দুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
এসব সরঞ্জাম সেনাবাহিনী, পায়ার সার্ভিস, আনসারসহ দুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
এসব সরঞ্জান সেনাবাহিনী, ফায়ার সার্ভিস, আনসারসহ দুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
এসব সরঞ্জাম সেনাবাহিনী, ফায়ার সার্ভি স, আনসারসহ দুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
এসব সরঞ্জাম সেনাবাহিনী, ফায়ার সার্ভিস, আনসারসহদুর্যোগ মোকাবিলায় সরাসরি কাজ করা বিভিন্ন সংস্থার মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে।
আজমল বলেন, ‘পানির এটিএম বুথ থেকে খাওজ়ার পানি সংগ্রহ করি।
আজমল বলেন, ‘পানির এতিএম বুথ থেকে খাওয়ার পানি সংগ্রহ করি।
আজমল বলেন, ‘পানির এটিএম বুথ থেকে খাওয়ের পানি সংগ্রহ করি।
আজমল বলেন, ‘পা নির এটিএম বুথ থেকে খাওয়ার পানি সংগ্রহ করি।
আজমল বলেন, ‘পানিরএটিএম বুথ থেকে খাওয়ার পানি সংগ্রহ করি।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটির ঢাকা বিশ্ববিদ্জালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অভিযোগ করে বলেন, ডাকসুর বর্তমান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটির ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অবিযোগ করে বলেন, ডাকসুর বর্তমান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটির ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অভিযোগ করে বলেন, ডাকসুর বর্তনান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটির ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অভিযোগ করে বলেন, ডাকসু র বর্তমান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
সংবাদ সম্মেলনে সংগঠনটিরঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সভাপতি হাসিব আল ইসলাম অভিযোগ করে বলেন, ডাকসুর বর্তমান নেতৃত্ব একটি বিশেষ রাজনৈতিক গোষ্ঠীর স্বার্থ বাস্তবায়নে কাজ করছে।
তাই অফিসে যাওয়ার আগে স্বামীর নাশতা নিজ়ে ঝামেলা হয় না।
টাই অফিসে যাওয়ার আগে স্বামীর নাশতা নিয়ে ঝামেলা হয় না।
তাই অফিসে যাওয়ার আগি স্বামীর নাশতা নিয়ে ঝামেলা হয় না।
তাই অফিসে যাওয়ার আগে স্বামীর নাশতা নি য়ে ঝামেলা হয় না।
তাই অফিসে যাওয়ার আগে স্বামীর নাশতানিয়ে ঝামেলা হয় না।
খোঁজ নিয়ে জানতে পারি, তিনি প্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ টাকাজ় বিক্রি করছেন।
খোঁজ নিয়ে জানতে পারি, তিনি প্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ তাকায় বিক্রি করছেন।
খোঁজ নিয়ে জানতে পারি, তিনি প্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ টাকায় বিক্রা করছেন।
খোঁজ নিয়ে জা নতে পারি, তিনি প্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ টাকায় বিক্রি করছেন।
খোঁজ নিয়ে জানতে পারি, তিনিপ্রতি কেজি মধু ৪০০ টাকায় কিনে ৮০০ টাকায় বিক্রি করছেন।
এঈ অঞ্চলের মুসলিম দেশগুলো এখন বুঝতে পেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্রের স্তূপ তাদের প্রকৃত নিরাপত্তা দিতে পারে না।
এই অঞ্চলের মুসলিম ধেশগুলো এখন বুঝতে পেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্রের স্তূপ তাদের প্রকৃত নিরাপত্তা দিতে পারে না।
এই অঞ্চলের মুসলিম দেশগুলো এখন বুঝতে পেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্ডের স্তূপ তাদের প্রকৃত নিরাপত্তা দিতে পারে না।
এই অঞ্চলের মুসলিম দেশগুলো এখন বুঝতে পেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্রের স্তূপ তাদের প্রকৃত নি রাপত্তা দিতে পারে না।
এই অঞ্চলের মুসলিম দেশগুলো এখন বুঝতেপেরেছে যে যুক্তরাষ্ট্রের অস্ত্রের স্তূপ তাদের প্রকৃত নিরাপত্তা দিতে পারে না।
আর বাংলাদেষ ওয়ান ওভারসিজ লিমিটেড মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
আর বাংলাদেশ ওয়ান ওভারসিজ লিমিটেঢ মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
আর বাংলাদেশ ওয়ান ওভারসিজ শিমিটেড মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
আর বাংলাদেশ ওয়ান ওভারসিজ লিমি টেড মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
আরবাংলাদেশ ওয়ান ওভারসিজ লিমিটেড মোট ছাড়পত্র নিয়েছে ৭৯৫ জনের।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে ভার্চ্জুয়ালি এই সম্মেলনে যুক্ত হন তিনি।
যুক্টরাষ্ট্র থেকে ভার্চ্যুয়ালি এই সম্মেলনে যুক্ত হন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্র থেগে ভার্চ্যুয়ালি এই সম্মেলনে যুক্ত হন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে ভার্চ্যুয়ালি এই সম্মে লনে যুক্ত হন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে ভার্চ্যুয়ালি এই সম্মেলনে যুক্ত হনতিনি।
সেমিনারে শ্বাগত বক্তব্য দেন এফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তানজিম সাবিনা চৌধুরী।
সেমিনারে স্বাগত বক্তভ্য দেন এফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তানজিম সাবিনা চৌধুরী।
সেমিমারে স্বাগত বক্তব্য দেন এফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তানজিম সাবিনা চৌধুরী।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন এফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তা নজিম সাবিনা চৌধুরী।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেনএফএসএসবির সায়েন্টিফিক সেক্রেটারি অধ্যাপক তানজিম সাবিনা চৌধুরী।
তাঁদের গবেষণা অনুযাজ়ী, এ বছর যেসব ইলিশ ধরা পড়ছে, তার মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেটে ডিম আছে।
তাঁদের গবেষণা অনুযায়ী, এ বছর যেসব ইলিশ ধরা পড়ছে, তার মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেতে ডিম আছে।
তাঁদের গবেষণা অনুযায়ী, এ বছর যেসব ইলিশ ধরা পড়ছে, তাড মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেটে ডিম আছে।
তাঁদের গবেষণা অনুযা য়ী, এ বছর যেসব ইলিশ ধরা পড়ছে, তার মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেটে ডিম আছে।
তাঁদের গবেষণা অনুযায়ী, এ বছর যেসব ইলিশধরা পড়ছে, তার মধ্যে মাত্র ২০ থেকে ৩০ শতাংশের পেটে ডিম আছে।
ডিএজি হিসেবে ৩০ যুলাই নিয়োগ পাওয়াদের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলা ছিলেন।
ডিএজি হিসেবে ৩০ জুলাই নিয়োগ পাওয়াধের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলা ছিলেন।
ডিএজি হিসেবৈ ৩০ জুলাই নিয়োগ পাওয়াদের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলা ছিলেন।
ডিএজি হি সেবে ৩০ জুলাই নিয়োগ পাওয়াদের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলা ছিলেন।
ডিএজি হিসেবে ৩০ জুলাই নিয়োগ পাওয়াদের মধ্যে সাদিয়া আফরিন শাপলাছিলেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজ খান বাদী হয়ে কোতোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাশ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজ খান বাদী হয়ে কোটোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজ খান বাদী হয়ে কোতোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় গৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালী ন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজ খান বাদী হয়ে কোতোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
চট্টগ্রাম নগরের চান্দগাঁও মোহরা ওয়ার্ড বিএনপির তৎকালীন সাধারণ সম্পাদক ফিরোজখান বাদী হয়ে কোতোয়ালি থানায় ২০২৪ সালের ৩১ অক্টোবর চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে জাতীয় পতাকা অবমাননায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে ওই মামলা করেন।
অ্যালার্মের শব্দে ঘুম ভাঙার পর থেকেই শুরু হয় সময়ের শঙ্গে প্রতিযোগিতা।
অ্যালার্মের শব্দে ঘুম ভাঙার পর থেকেই শুরু হয় সময়ের সঙ্গে প্রতিযোগিটা।
অ্যালার্নের শব্দে ঘুম ভাঙার পর থেকেই শুরু হয় সময়ের সঙ্গে প্রতিযোগিতা।
অ্যালার্মের শব্দে ঘুম ভাঙার পর থে কেই শুরু হয় সময়ের সঙ্গে প্রতিযোগিতা।
অ্যালার্মের শব্দে ঘুম ভাঙারপর থেকেই শুরু হয় সময়ের সঙ্গে প্রতিযোগিতা।
এ উপলক্ষে আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে শেভয় আইসক্রিম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
এ উপলক্ষে আজ রোভবার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে সেভয় আইসক্রিম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
এ উপলক্ষে আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে সেভয় আইসক্রাম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
এ উপলক্ষে আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে সেভয় আইসক্রি ম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
এ উপলক্ষে আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়েসেভয় আইসক্রিম ফ্যাক্টরি লিমিটেডের সঙ্গে প্রথম আলোর একটি সমঝোতা স্মারক সই হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনো পক্ষ থানাজ় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
ফ্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনো পক্ষ থানায় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনো পক্ষ থানায় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তি (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনা য় কোনো পক্ষ থানায় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত এ ঘটনায় কোনোপক্ষ থানায় অভিযোগ করেনি বলে জানান রাজবাড়ী সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) উত্তম কুমার ঘোষ।
দেশে আবার সামরিক শাসন জারি হজ়।
ধেশে আবার সামরিক শাসন জারি হয়।
দেলে আবার সামরিক শাসন জারি হয়।
দেশে আবার সা মরিক শাসন জারি হয়।
দেশে আবার সামরিক শাসনজারি হয়।
সংকটের সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োযনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
সংকটের সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপর গুরুত্ব ধেন তিনি।
সংকটেত সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
সংকটে র সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
সংকটের সময়ে তাঁদের একা না রেখে প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার ওপরগুরুত্ব দেন তিনি।
এরপর জিয়াঊল আহসান ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করতেন।
এরপর জিয়াউল আহসান ওই বন্ধীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করতেন।
এরপর জায়াউল আহসান ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করতেন।
এরপর জি য়াউল আহসান ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করতেন।
এরপর জিয়াউল আহসান ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবাবুকে গুলি করতেন।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পেয়ে জিয়া স্যারের সাথে দেখা করতে বটতলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোণ বন্ধ পাচ্ছি।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পেয়ে জিয়া স্যারের সাথে দেখা করতে বটটলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোন বন্ধ পাচ্ছি।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পেয়ে জিয়া স্যারার সাথে দেখা করতে বটতলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোন বন্ধ পাচ্ছি।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পে য়ে জিয়া স্যারের সাথে দেখা করতে বটতলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোন বন্ধ পাচ্ছি।
ওই দিন সন্ধ্যায় আলকাছের স্ত্রী তাঁকে ফোন দিয়ে বলেন, ‘মাইজা ভাই, আলকাছ র্যাবের ফোন পেয়েজিয়া স্যারের সাথে দেখা করতে বটতলা মানিকখালী গেছে, এখন তার ফোন বন্ধ পাচ্ছি।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন জুগ্ম সাধারণ সম্পাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলার জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করা হয়।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন যুগ্ম সাধারণ সম্ফাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলার জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করা হয়।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলাত জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করা হয়।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রু য়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলার জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করা হয়।
২০১৫ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি আগৈলঝাড়া উপজেলা ছাত্রদলের তৎকালীন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক টিপু হাওলাদার এবং একই উপজেলার জাসাসের সাংগঠনিক সম্পাদক কবির মোল্লাকে ক্রসফায়ারে হত্যাকরা হয়।
বিভিন্ন গণমাধ্যম তাঁর শাক্ষাৎকার নিচ্ছে।
বিভিন্ন গণমাদ্যম তাঁর সাক্ষাৎকার নিচ্ছে।
বিভিন্ন গণমাধ্যম তাঁর সেক্ষাৎকার নিচ্ছে।
বি ভিন্ন গণমাধ্যম তাঁর সাক্ষাৎকার নিচ্ছে।
বিভিন্ন গণমাধ্যম তাঁরসাক্ষাৎকার নিচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনো এলাকা ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ বেসি পাওয়া যাচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনো এলাকা ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ ভেশি পাওয়া যাচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনো এলাকি ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ বেশি পাওয়া যাচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনো এলাকা ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ বেশি পা ওয়া যাচ্ছে।
কোথাও ডেন–৩, আবার কোনো কোনোএলাকা ও গ্রামাঞ্চলে ডেন–২ বেশি পাওয়া যাচ্ছে।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকের জেমস পি গ্র্যান্ট স্কুল অব পাবলিক হেলথের অধ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রষিদ।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকের জেমস পি গ্র্যান্ট স্কুল অব পাবলিক হেলথের অদ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রশিদ।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকের জেমস পি ক্র্যান্ট স্কুল অব পাবলিক হেলথের অধ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রশিদ।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকে র জেমস পি গ্র্যান্ট স্কুল অব পাবলিক হেলথের অধ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রশিদ।
এই সেশনে সভাপতিত্ব করেন ব্র্যাকের জেমস পি গ্র্যান্টস্কুল অব পাবলিক হেলথের অধ্যাপক সাবিনা ফয়েজ রশিদ।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচণা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির উদ্দেশ্যে মহিবুল্লাহ ঘটনাস্থলে অবস্থান করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচনা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির উদ্দেশ্যে মহিবুল্লাহ ঘতনাস্থলে অবস্থান করেন।
প্রধানমন্ত্রি তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচনা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির উদ্দেশ্যে মহিবুল্লাহ ঘটনাস্থলে অবস্থান করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচনা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির উদ্দেশ্যে মহিবু ল্লাহ ঘটনাস্থলে অবস্থান করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অনুষ্ঠানস্থলে প্রবেশ করার আগে তাঁর নিরাপত্তা বিঘ্নিত করা, সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা, আলোচনা সভা বানচালসহ দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টিরউদ্দেশ্যে মহিবুল্লাহ ঘটনাস্থলে অবস্থান করেন।
তিনি বলেন, বিএসটিআই বিভিন্ন পণ্জের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তিক নজরদারি চালায় এবং যেসব বাজার বা এলাকায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
তিনি বলেন, বিএসতিআই বিভিন্ন পণ্যের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তিক নজরদারি চালায় এবং যেসব বাজার বা এলাকায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
তিনি বলেন, বিএসটিআই বিভিন্ন পণ্যের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তাক নজরদারি চালায় এবং যেসব বাজার বা এলাকায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
তিনি বলেন, বিএসটিআই বিভিন্ন পণ্যের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তিক নজরদারি চালায় এবং যেসব বাজার বা এলা কায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
তিনি বলেন, বিএসটিআই বিভিন্ন পণ্যের ক্ষেত্রে ঝুঁকিভিত্তিক নজরদারি চালায়এবং যেসব বাজার বা এলাকায় নকল পণ্যের ঝুঁকি বেশি, সেসব জায়গায় অভিযান পরিচালনা করে।
আমরা সেখান থেকে এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিজ়ে গভীর পানিতে যেতাম।
আমরা সেখান থেকে এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিয়ে গবীর পানিতে যেতাম।
আমরা সেখান থেকৈ এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিয়ে গভীর পানিতে যেতাম।
আমরা সেখান থেকে এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিয়ে গভীর পানি তে যেতাম।
আমরাসেখান থেকে এক–দেড় ঘণ্টা বোট চালিয়ে গভীর পানিতে যেতাম।
আজ শনিবার বেলা দুইটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় সিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ ফারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার উদ্বোধন করা হয়।
আজ শনিবার বেলা দুইটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ পারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার উদ্বোধন করা হয়।
আজ শনিবার বেলা দুইটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ ফারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার ইদ্বোধন করা হয়।
আজ শনিবার বেলা দুইটায় বিশ্ব বিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ ফারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার উদ্বোধন করা হয়।
আজ শনিবারবেলা দুইটায় বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের এমবিএ ভবনের অধ্যাপক আবদুল্লাহ ফারুক মাল্টিপারপাস হলে কর্মশালার উদ্বোধন করা হয়।
সংখ্জাটি যত বড়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোট হয়নি।
সংখ্যাটি যত বঢ়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোট হয়নি।
সংক্যাটি যত বড়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোট হয়নি।
সংখ্যা টি যত বড়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোট হয়নি।
সংখ্যাটি যত বড়ই হোক না কেন, বিদেশ যেতে আগ্রহী তরুণের তালিকা কখনোই ছোটহয়নি।
সেই এএসআই জসিম ঊদ্দিন ও এএসআই মাহবুলকে একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনার সিসি দিতে বলেন।
সেই এএসআই জসিম উদ্দিন ও এএসআই মাহবুলকে একটি বিশেষ অবিযান পরিচালনার সিসি দিতে বলেন।
সেই এএসআই জসিম উদ্দিন ও এএসআই মাহবুলকে এখটি বিশেষ অভিযান পরিচালনার সিসি দিতে বলেন।
সেই এএসআই জসিম উদ্দি ন ও এএসআই মাহবুলকে একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনার সিসি দিতে বলেন।
সেই এএসআই জসিম উদ্দিন ও এএসআই মাহবুলকে একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনার সিসিদিতে বলেন।
কিছুক্ষন থেকে চলে যেতেন।
কিছুক্ষণ থেকে চলে যেটেন।
কিছুক্ষণ থেগে চলে যেতেন।
কিছু ক্ষণ থেকে চলে যেতেন।
কিছুক্ষণ থেকে চলেযেতেন।
ঘটনাটি পাবনার ফরিদপুর উপজেলা সদরের আল–মদিণা ল্যাব অ্যান্ড হসপিটালে।
ঘটনাটি ফাবনার ফরিদপুর উপজেলা সদরের আল–মদিনা ল্যাব অ্যান্ড হসপিটালে।
ঘটনাটি পাবনার ফরিদপুর উপজেলা সদরের আল–মদিনা ল্যাব অ্যান্ঢ হসপিটালে।
ঘটনাটি পাবনার ফরিদপু র উপজেলা সদরের আল–মদিনা ল্যাব অ্যান্ড হসপিটালে।
ঘটনাটি পাবনার ফরিদপুর উপজেলাসদরের আল–মদিনা ল্যাব অ্যান্ড হসপিটালে।
নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, সুপ্রিম কোর্ট বারের প্রেসিডেন্ট ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিণ খোকন।
নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, সুপ্রিম কোর্ট ভারের প্রেসিডেন্ট ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, লুপ্রিম কোর্ট বারের প্রেসিডেন্ট ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নাজিবুর রহমান পয়ে ন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, সুপ্রিম কোর্ট বারের প্রেসিডেন্ট ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নাজিবুর রহমান পয়েন্ট অব অর্ডারে বলেন, ‘আমাদের সম্মানিত সংসদ সদস্য, সুপ্রিম কোর্ট বারের প্রেসিডেন্টব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন।
গতকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবার লোডষেডিং হয়েছে।
গটকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবার লোডশেডিং হয়েছে।
গতকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবের লোডশেডিং হয়েছে।
গতকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবার লোডশেডিং হয়ে ছে।
গতকালও সকাল থেকে বিকেল পর্যন্ত দুবার লোডশেডিংহয়েছে।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে গড়ে শাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে গঢ়ে সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বোচ্চ লোডশেরিং হয়েছে গড়ে সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বো চ্চ লোডশেডিং হয়েছে গড়ে সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
৯ আগস্ট থেকে এক সপ্তাহ টানা সর্বোচ্চ লোডশেডিংহয়েছে গড়ে সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট।
দুটি দেশীজ় ফাঁদের উদাহরণও দেন কবিরুল বাশার।
দুটি দেশীয় ফাঁদের উধাহরণও দেন কবিরুল বাশার।
দুতি দেশীয় ফাঁদের উদাহরণও দেন কবিরুল বাশার।
দুটি দেশীয় ফাঁদে র উদাহরণও দেন কবিরুল বাশার।
দুটি দেশীয় ফাঁদের উদাহরণও দেন কবিরুলবাশার।
জেনারেল এশ এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন ভাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ব ক্রহণ করেন।
জেনা রেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৪ জুন বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর প্রধানহিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
পরীক্ষায় ‘পজিটিভ’ আসে, যা এই কোর্শের শৃঙ্খলা পরিপন্থী।
পরীক্ষায় ‘পজিটিব’ আসে, যা এই কোর্সের শৃঙ্খলা পরিপন্থী।
পরীক্ষায় ‘পজিটিভ’ আসে, যা এই গোর্সের শৃঙ্খলা পরিপন্থী।
পরীক্ষায় ‘পজিটিভ’ আসে, যা এই কোর্সের শৃঙ্খলা পরি পন্থী।
পরীক্ষায় ‘পজিটিভ’ আসে, যা এইকোর্সের শৃঙ্খলা পরিপন্থী।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ক্যাম্পের পরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদের মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে জানাণ, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ক্যাম্পের ফরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদের মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে জানান, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
ঢামেক হাসপাতিল পুলিশ ক্যাম্পের পরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদের মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে জানান, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ক্যাম্পের পরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদের মৃত্যুর বিষয়টি নি শ্চিত করে জানান, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ক্যাম্পের পরিদর্শক মো. ফারুক সাজ্জাদেরমৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করে জানান, দুর্ঘটনার খবর ভাটারা থানায় জানানো হয়েছে।
শিশুর বিকাশ–সম্পর্কিত এশব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায় উপস্থাপন করা হয়।
শিশুর বিকাশ–সম্ফর্কিত এসব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায় উপস্থাপন করা হয়।
শিশুর বিকাশ–সম্পড্কিত এসব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায় উপস্থাপন করা হয়।
শিশুর বিকাশ–সম্পর্কি ত এসব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায় উপস্থাপন করা হয়।
শিশুর বিকাশ–সম্পর্কিত এসব তথ্য গতকাল বৃহস্পতিবার একটি জাতীয় কর্মশালায়উপস্থাপন করা হয়।
বাকি ১ হাযার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে বিশ্বব্যাংকের ঋণ থেকে।
বাকি ১ হাজার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে ভিশ্বব্যাংকের ঋণ থেকে।
বাকি ১ হাজার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে বিশ্বব্যাংকের ঋন থেকে।
বাকি ১ হাজার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে বিশ্ব ব্যাংকের ঋণ থেকে।
বাকি ১ হাজার ৫৩০ কোটি টাকা আসবে বিশ্বব্যাংকের ঋণথেকে।
কোনো এলাকায় একবারের বেশি লোড়শেডিং হবে না।
কোনো এলাকায় একভারের বেশি লোডশেডিং হবে না।
কোনো এলাকায় একবারেত বেশি লোডশেডিং হবে না।
কোনো এলাকা য় একবারের বেশি লোডশেডিং হবে না।
কোনো এলাকায় একবারের বেশি লোডশেডিংহবে না।
পেট্রোবাংলা ও তিতাস সূত্র বলছে, ময়মনসিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাশের সরবরাহ আগের ধারায় ফিরেছে।
পেট্রোবাংলা ও তিতাস সূত্র বলছে, ময়মনসিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাসের সরবরাহ আগের দারায় ফিরেছে।
পেট্রোবাংলা ও তিতাস সূত্র বলছে, ময়মনলিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাসের সরবরাহ আগের ধারায় ফিরেছে।
পেট্রোবাংলা ও তি তাস সূত্র বলছে, ময়মনসিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাসের সরবরাহ আগের ধারায় ফিরেছে।
পেট্রোবাংলা ও তিতাস সূত্র বলছে, ময়মনসিংহের ভালুকা শিল্প এলাকায় গ্যাসেরসরবরাহ আগের ধারায় ফিরেছে।
সুমনা, জামাল ও রাযুর গল্প আলাদা।
সুমনা, জামাল ও রাজুর গল্ফ আলাদা।
লুমনা, জামাল ও রাজুর গল্প আলাদা।
সু মনা, জামাল ও রাজুর গল্প আলাদা।
সুমনা, জামাল ও রাজুর গল্পআলাদা।
চাচির কাছ থেকে সেবা পাজ় ১০.২১ শতাংশ শিশু।
চাচির কাছ থেকে সেভা পায় ১০.২১ শতাংশ শিশু।
চাচির কাছ থাকে সেবা পায় ১০.২১ শতাংশ শিশু।
চা চির কাছ থেকে সেবা পায় ১০.২১ শতাংশ শিশু।
চাচির কাছ থেকে সেবা পায় ১০.২১ শতাংশশিশু।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হাজার ১৩৬ জনের বেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরও বহু স্রমিক।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হাজার ১৩৬ জনের ভেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরও বহু শ্রমিক।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হাজার ১৩৬ জনের বেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরও বহু শ্রমাক।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হা জার ১৩৬ জনের বেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরও বহু শ্রমিক।
ভয়াবহ ওই দুর্ঘটনায় ১ হাজার ১৩৬ জনের বেশি মানুষ নিহত হন এবং আহত হন আরওবহু শ্রমিক।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী সৈয়দ গোলাম মুর্তুজা ঈবনে ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীভী সৈয়দ গোলাম মুর্তুজা ইবনে ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী সৈয়দ গোলাম মুর্তুজা ইবনি ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী সৈ য়দ গোলাম মুর্তুজা ইবনে ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
রাষ্ট্রপক্ষেরআইনজীবী সৈয়দ গোলাম মুর্তুজা ইবনে ইসলাম জামিনের বিরোধিতা করেন।
একটি দেশ এই ব্যবধান কতটা কমাতে পেরেছে, শূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমান নয়।
একটি দেশ এই ব্যবধান কতটা কমাটে পেরেছে, সূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমান নয়।
একটি দেশ এই ব্যবধান কতটা কমেতে পেরেছে, সূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমান নয়।
একটি দেশ এই ব্যবধা ন কতটা কমাতে পেরেছে, সূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমান নয়।
একটি দেশ এই ব্যবধান কতটা কমাতে পেরেছে, সূচকটি মূলত সেটিই দেখায়; নারীর সামগ্রিক জীবনমাননয়।
বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নিশেধাজ্ঞা দেওয়া হয়।
বালিয়াঢ়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়।
বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নিষিধাজ্ঞা দেওয়া হয়।
বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নি ষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়।
বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে আট সপ্তাহের নিষেধাজ্ঞা দেওয়াহয়।
তাতে বলা হজ়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনার ক্ষেত্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়োজন।
তাতে বলা হয়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনার ক্ষেট্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়োজন।
তাতে বলা হয়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনের ক্ষেত্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়োজন।
তাতে বলা হয়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনার ক্ষেত্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়ো জন।
তাতে বলা হয়, তাঁর বিরুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ ও মামলার প্রেক্ষাপট বিবেচনারক্ষেত্রে যথাযথভাবে পর্যালোচনা করা প্রয়োজন।
নীলা চৌধুরী বলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার বিচার পাওজ়ায় অপেক্ষায় আছেন।
নীলা চৌধুরী বলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার ভিচার পাওয়ায় অপেক্ষায় আছেন।
নীলা চৌধুরী বলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার বিচার পাওয়ায় অপেক্ষায় আছান।
নীলা চৌধুরী বলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার বিচার পাওয়ায় অপে ক্ষায় আছেন।
নীলা চৌধুরীবলেন, তিনি ৩০ বছর ধরে ছেলে হত্যার বিচার পাওয়ায় অপেক্ষায় আছেন।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃত্যু ওই রেকর্ড ছাড়়ায়নি।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃট্যু ওই রেকর্ড ছাড়ায়নি।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃত্যু ওই রেকর্ড ছাড়িয়নি।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃ ত্যু ওই রেকর্ড ছাড়ায়নি।
২০২৩ সালের পর ২০২৪ ও ২০২৫ সালে সংক্রমণ ও মৃত্যু ওইরেকর্ড ছাড়ায়নি।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় বাংলাদেশে কাগযে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাপক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধারিত নীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় বাংলাদেশে কাগজে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাফক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধারিত নীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় বাংলাদেশে কাগজে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাপক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধাডিত নীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলা য় বাংলাদেশে কাগজে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাপক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধারিত নীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবিলায় বাংলাদেশে কাগজে-কলমে প্রস্তুতি ভালো উল্লেখ করে অধ্যাপক আইনুন নিশাত বলেন, জাতীয়ভাবে নির্ধারিতনীতি ও পরিকল্পনা বাস্তবে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের মধ্যে যথাযথভাবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে কি না, সেটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন।
ঐতিহাসিক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনকেন্দ্রিক করে উন্ণয়ন করা হবে।
ঐতিহাসিক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনকেন্ধ্রিক করে উন্নয়ন করা হবে।
ঐতিহাসিক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনগেন্দ্রিক করে উন্নয়ন করা হবে।
ঐতিহাসি ক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনকেন্দ্রিক করে উন্নয়ন করা হবে।
ঐতিহাসিক স্থাপনাগুলোকে পর্যটনকেন্দ্রিক করে উন্নয়নকরা হবে।
গত ২৯ এপ্রিল ডিএমপি শদর দপ্তরে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
গত ২৯ এপ্রিল ডিএমপি সধর দপ্তরে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
গত ২৯ এপ্রিল ডিএমপি সদর দপ্তরে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেম ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
গত ২৯ এপ্রিল ডি এমপি সদর দপ্তরে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
গত ২৯ এপ্রিল ডিএমপি সদর দপ্তরে পুলিশেরমহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির এ সফটওয়্যার উদ্বোধন করেন।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানের সময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় ণেতৃবৃন্দ এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানের সময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুভলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানের সময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ এবং ঢেকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানের সময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কে ন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
তিনি বলেন, গণ-অভ্যুত্থানেরসময় আন্দোলনকারীদের ওপর ছাত্রলীগ, যুবলীগ ও পুলিশকে হামলা চালানোর জন্য উসকানিমূলক বক্তব্য দেন ছাত্রলীগের কেন্দ্রীয় নেতৃবৃন্দ এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তৎকালীন উপাচার্যসহ বেশ কিছু লোক।
ওই শিশুটি তাঁর হারিয়ে যাওজ়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুটি যশোরে একটি পরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের কোনো সহযোগিতা পাননি।
ওই শিশুটি তাঁর হারিয়ে যাওয়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুতি যশোরে একটি পরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের কোনো সহযোগিতা পাননি।
ওই শিশুটি তাঁর হারিয়ে যাওয়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুটি যশোরে একটি পরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের গোনো সহযোগিতা পাননি।
ওই শিশু টি তাঁর হারিয়ে যাওয়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুটি যশোরে একটি পরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের কোনো সহযোগিতা পাননি।
ওই শিশুটি তাঁর হারিয়ে যাওয়া সামিয়া দাবি করে তিনি বলেন, শিশুটি যশোরে একটিপরিবারে আছে জেনে তিনি সেখানে গিয়েছিলেন; কিন্তু পুলিশের কোনো সহযোগিতা পাননি।
তখন নিজের হাতে ণগদ অর্থ দেখিয়েছিলেন সাড়ে ২৮ হাজার টাকা।
তখন নিজের হাতে নগদ অর্থ দেখিয়েছিলেন সাড়ে ২৮ হাজার তাকা।
তখন নিজের হাতে নগদ অর্থ দেখিয়িছিলেন সাড়ে ২৮ হাজার টাকা।
তখন নিজে র হাতে নগদ অর্থ দেখিয়েছিলেন সাড়ে ২৮ হাজার টাকা।
তখন নিজের হাতে নগদ অর্থ দেখিয়েছিলেন সাড়ে ২৮ হাজারটাকা।
হাসপাতালে এটি বসালে কিছু মশা আটকা পড়বে এবং তাতে মষার সংখ্যা সামান্য কমতে পারে।
হাসপাতালে এটি বসালে কিছু মশা আতকা পড়বে এবং তাতে মশার সংখ্যা সামান্য কমতে পারে।
হাসপাতালে এটি বসালে কিছু মশা আটকা পড়বে এবং তাতে মশার সংখ্যা সামান্য কমতে পিরে।
হা সপাতালে এটি বসালে কিছু মশা আটকা পড়বে এবং তাতে মশার সংখ্যা সামান্য কমতে পারে।
হাসপাতালে এটি বসালে কিছু মশাআটকা পড়বে এবং তাতে মশার সংখ্যা সামান্য কমতে পারে।
এতে গণমাধ্যম ভুক্তভোগী হতে পারে, যার ঊদাহরণ অতীতেও দেখা গেছে।
এতে গণমাধ্যম ভুক্তবোগী হতে পারে, যার উদাহরণ অতীতেও দেখা গেছে।
এতে গণমিধ্যম ভুক্তভোগী হতে পারে, যার উদাহরণ অতীতেও দেখা গেছে।
এতে গণমাধ্যম ভুক্তভোগী হতে পারে, যার উদাহরণ অতী তেও দেখা গেছে।
এতে গণমাধ্যম ভুক্তভোগী হতে পারে, যার উদাহরণ অতীতেওদেখা গেছে।
উন্নত চিকিৎসার জন্য আইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে ণেওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
উন্নট চিকিৎসার জন্য আইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
উন্নত চাকিৎসার জন্য আইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
উন্নত চিকিৎসার জন্য আইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে নে ওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
উন্নত চিকিৎসার জন্যআইসিইউ অ্যাম্বুলেন্সে আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হয় ১৭ আগস্ট।
তাদের চিঠির ভিত্তিতে ২৮ যুলাই পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
তাদের চিঠির ভিত্তিতে ২৮ জুলাই ফরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
তাদেত চিঠির ভিত্তিতে ২৮ জুলাই পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
তাদে র চিঠির ভিত্তিতে ২৮ জুলাই পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
তাদেরচিঠির ভিত্তিতে ২৮ জুলাই পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থানে পাহাড় কাটার প্রমাণ পায়।
এর মধ্যে বঙ্গবন্ধু সেখ মুজিবুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবি বাদ পড়েছে।
এর মধ্যে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিভুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবি বাদ পড়েছে।
এর মধ্যে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবা বাদ পড়েছে।
এর মধ্যে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবি বাদ পড়ে ছে।
এরমধ্যে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আগের কয়েকটি ছবি বাদ পড়েছে।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই একটি পার্থক্জ পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আর দলিল নিবন্ধন করা এক বিষয় নয়।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই একটি পার্থক্য পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আর দলিল নিবন্দন করা এক বিষয় নয়।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই এগটি পার্থক্য পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আর দলিল নিবন্ধন করা এক বিষয় নয়।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই একটি পার্থক্য পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আর দলিল নি বন্ধন করা এক বিষয় নয়।
জমি হস্তান্তরের বিষয়টি বুঝতে হলে শুরুতেই একটি পার্থক্য পরিষ্কার করা দরকার—দলিলে স্বাক্ষর করা আরদলিল নিবন্ধন করা এক বিষয় নয়।
১৫ আগস্ট ব্যবহারিক পরীক্শার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফ সাপোর্টে।
১৫ আগস্ট ভ্যবহারিক পরীক্ষার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফ সাপোর্টে।
১৫ আকস্ট ব্যবহারিক পরীক্ষার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফ সাপোর্টে।
১৫ আগস্ট ব্যবহারি ক পরীক্ষার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফ সাপোর্টে।
১৫ আগস্ট ব্যবহারিক পরীক্ষার শেষ দিনে মিনহাজুল ছিলেন লাইফসাপোর্টে।
তবে ঢাকা শহরে নিবন্ধন পাবে শুধু দুই ও চার যাত্রীর ই-রিকসা।
তবে ঢাকা শহরে নিভন্ধন পাবে শুধু দুই ও চার যাত্রীর ই-রিকশা।
তবে ঢাকা শহরে নিবন্ধন পাবে শুধু দুই ও চার যাত্তীর ই-রিকশা।
তবে ঢাকা শহরে নিবন্ধন পাবে শুধু দুই ও চার যাত্রী র ই-রিকশা।
তবে ঢাকা শহরে নিবন্ধন পাবেশুধু দুই ও চার যাত্রীর ই-রিকশা।
এ যন্য সরকারের অতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ব্যয় হবে আনুমানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টাকা।
এ জন্য সরকারের অতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ভ্যয় হবে আনুমানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টাকা।
এ জন্য সরকারের অতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ব্যয় হবে আনুমানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টিকা।
এ জন্য সরকারের অতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ব্যয় হবে আনু মানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টাকা।
এ জন্য সরকারেরঅতিরিক্ত বার্ষিক আর্থিক ব্যয় হবে আনুমানিক ১ লাখ ৫ হাজার ৫৮০ কোটি টাকা।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবশর বা পদত্যাগের পরও কিছু সরকারি সুবিধা পান।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবসর বা পদত্যাগের পরও কিছু সরকারি সুবিদা পান।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবসর বা পদত্যাগের পরও কিছু সরকারা সুবিধা পান।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবসর বা পদত্যা গের পরও কিছু সরকারি সুবিধা পান।
কিন্তু রাষ্ট্রপতি অবসর বা পদত্যাগেরপরও কিছু সরকারি সুবিধা পান।
কোয়ারেন্টিনের কারণে দেশের প্রয়োযনে প্রিয়জন থেকে নিজেকে বিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
কোয়ারেন্টিনের কারণে দেশের প্রয়োজনে প্রিয়জন থেকে নিজেকে ভিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
কোয়ারেন্টিনের কারনে দেশের প্রয়োজনে প্রিয়জন থেকে নিজেকে বিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
কোয়ারেন্টিনের কারণে দেশের প্রয়োজনে প্রিয়জন থেকে নিজে কে বিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
কোয়ারেন্টিনের কারণে দেশের প্রয়োজনে প্রিয়জনথেকে নিজেকে বিচ্ছিন্ন রেখে কাজ করে যাওয়ার এই খবর সে সময় আবেগ তৈরি করে।
বাজারে সংকট তৈরি করে কয়েকটি ব্জবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়ানোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনা করেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
বাজারে সংকত তৈরি করে কয়েকটি ব্যবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়ানোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনা করেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
বাজারে সংকট তৈরি করে কয়েকতি ব্যবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়ানোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনা করেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
বাজারে সংকট তৈরি করে কয়েকটি ব্যবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়া নোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনা করেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
বাজারে সংকট তৈরি করে কয়েকটি ব্যবসায়ী গোষ্ঠীকে দাম বাড়ানোর সুযোগ দেওয়ারও সমালোচনাকরেন এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
আর বাকি ৪টি দরপত্রের মাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেণা হয়েছে।
আর বাকি ৪তি দরপত্রের মাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেনা হয়েছে।
আর বাকি ৪টি দরপত্রের মাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেনি হয়েছে।
আর বাকি ৪টি দরপত্রের মাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেনা হয়ে ছে।
আর বাকি ৪টি দরপত্রেরমাধ্যমে খোলাবাজার থেকে কেনা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপণে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাড়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটরযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত শেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাঢ়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটরযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত শেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাড়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটডযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত শেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাড়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটরযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হা লনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত শেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অর্থ বিভাগের সম্মতির পরিপ্রেক্ষিতে জরিমানা ছাড়াই মূল কর ও ফি জমা দিয়ে সব ধরনের মোটরযানের কাগজপত্র, ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদের সময়সীমা আগামী ২৯ অক্টোবর পর্যন্তশেষবারের মতো বাড়ানো হলো।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন বিআইআঈএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনারেল এ এস এম রিদওয়ানুর রহমান।
সেমিনারে স্বাগত বক্টব্য দেন বিআইআইএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনারেল এ এস এম রিদওয়ানুর রহমান।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন বিআইআইএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনারেল এ এস এন রিদওয়ানুর রহমান।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্য দেন বিআইআইএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনা রেল এ এস এম রিদওয়ানুর রহমান।
সেমিনারে স্বাগত বক্তব্যদেন বিআইআইএসএসের মহাপরিচালক মেজর জেনারেল এ এস এম রিদওয়ানুর রহমান।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বার্তা সংশ্থা এএনআই।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট ভোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বার্তা সংস্থা এএনআই।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বির্তা সংস্থা এএনআই।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বা র্তা সংস্থা এএনআই।
সিরিজটি নিয়ে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই) ও দেশটির সরকারের মধ্যে আলোচনা চলছে বলে জানিয়েছে ভারতের বার্তাসংস্থা এএনআই।
এর মধ্যে বনের ভেতরের অবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদের সুপেয় পানির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছড়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পাণির প্রবাহ সচল রাখা।
এর মধ্যে বনের ভেতরের অবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদের সুপেয় পানির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছঢ়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পানির প্রবাহ সচল রাখা।
এর মধ্যে বনের ভেতরের আবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদের সুপেয় পানির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছড়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পানির প্রবাহ সচল রাখা।
এর মধ্যে বনের ভেতরের অবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদের সুপেয় পা নির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছড়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পানির প্রবাহ সচল রাখা।
এর মধ্যে বনের ভেতরের অবৈধ অনুপ্রবেশ ও বনভূমি দখল বন্ধ করা, বন্য প্রাণীদেরসুপেয় পানির একমাত্র উৎস পাহাড়ি ছড়া ও খালগুলোকে রক্ষা করা এবং পানির প্রবাহ সচল রাখা।
কেননা এই রায়ের ভিত্তিতে যাতে কোনো ঊদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
কেননা এই রায়ের ভিত্টিতে যাতে কোনো উদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
কেননা এই রায়ের ভিত্তিতে যাতি কোনো উদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
কে ননা এই রায়ের ভিত্তিতে যাতে কোনো উদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
কেননাএই রায়ের ভিত্তিতে যাতে কোনো উদ্যোগ বা কার্যক্রম না নেওয়া হয়।
চিফ প্রসিকিঊটরের কাছে যদি কোনো অভিযোগ যায়, এটা তদন্ত করার এখতিয়ার আছে।
চিফ প্রসিকিউটরের কাছে যধি কোনো অভিযোগ যায়, এটা তদন্ত করার এখতিয়ার আছে।
চিফ প্রসিকিউটরের কাছে যদি কোনো অভিযোগ যায়, এটা তদণ্ত করার এখতিয়ার আছে।
চিফ প্রসিকিউটরের কাছে যদি কোনো অভি যোগ যায়, এটা তদন্ত করার এখতিয়ার আছে।
চিফ প্রসিকিউটরের কাছেযদি কোনো অভিযোগ যায়, এটা তদন্ত করার এখতিয়ার আছে।
তাই শুযোগের কোনো ঘাটতি রয়েছে বলে আমি মনে করি না।
তাই সুযোগের কোনো ঘাটটি রয়েছে বলে আমি মনে করি না।
তাই সুযোগের কোনো ঘাটতি রয়েছে বলে অমি মনে করি না।
তাই সুযো গের কোনো ঘাটতি রয়েছে বলে আমি মনে করি না।
তাই সুযোগের কোনোঘাটতি রয়েছে বলে আমি মনে করি না।
এ সময় যাহেদ উর রহমান বলেন, ‘আমরা একমত সবাই, অন্তর্বর্তী সরকারের সময় এ ধরনের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
এ সময় জাহেদ উর রহমান বলেন, ‘আমরা একমত সবাই, অন্তর্ভর্তী সরকারের সময় এ ধরনের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
এ সময় জাহেদ উর রহমান বলেন, ‘আমরা একমত সবাই, অন্তর্বর্তী সরকারের সময় এ ধরমের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
এ সময় জাহে দ উর রহমান বলেন, ‘আমরা একমত সবাই, অন্তর্বর্তী সরকারের সময় এ ধরনের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
এ সময় জাহেদ উর রহমান বলেন, ‘আমরাএকমত সবাই, অন্তর্বর্তী সরকারের সময় এ ধরনের ঘটনা যত ঘটেছে, তার তুলনায় কিছুই হচ্ছে না এখন।
আন্দোলনকে প্রতিহত করার জণ্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারীদের প্রস্তুত থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
আন্দোলনকে প্রতিহত করার জন্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারীদের প্রস্তুট থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
আন্দোলনকে প্রতিহত করার জন্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারিদের প্রস্তুত থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
আন্দোলনকে প্রতি হত করার জন্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারীদের প্রস্তুত থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
আন্দোলনকে প্রতিহত করার জন্য যুবলীগ নেতা-কর্মী ও অনুসারীদের প্রস্তুতথাকার নির্দেশ দেন তিনি।
এ ধরনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন ণারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে তাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবেদনে উল্লেখ করেন রুমিন ফারহানা।
এ ধরনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন নারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে টাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবেদনে উল্লেখ করেন রুমিন ফারহানা।
এ ধতনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন নারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে তাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবেদনে উল্লেখ করেন রুমিন ফারহানা।
এ ধরনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন নারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে তাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবে দনে উল্লেখ করেন রুমিন ফারহানা।
এ ধরনের ব্যক্তিগত, অশোভন, কুরুচিপূর্ণ ও উদ্দেশ্যপ্রণোদিত আচরণ একজন নারী ও জনপ্রতিনিধি হিসেবে তাঁর জন্য অপমানজনক বলে আবেদনে উল্লেখকরেন রুমিন ফারহানা।
আপনি যদি কিনে জিততে না পারেণ, তাহলে বিক্রি করে লাভ করতে পারবেন না।
আপনি যদি কিনে জিততে না পারেন, টাহলে বিক্রি করে লাভ করতে পারবেন না।
আপমি যদি কিনে জিততে না পারেন, তাহলে বিক্রি করে লাভ করতে পারবেন না।
আপনি যদি কিনে জিততে না পা রেন, তাহলে বিক্রি করে লাভ করতে পারবেন না।
আপনি যদি কিনে জিততে না পারেন, তাহলে বিক্রি করে লাভকরতে পারবেন না।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য ণিরাপত্তাকর্মীদের সতর্ক করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ত্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তাকর্মীদের সতর্ক করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তাকর্মীদের সতর্গ করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রা ইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তাকর্মীদের সতর্ক করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
আন্তর্জাতিকঅপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তাকর্মীদের সতর্ক করার কথা জানিয়েছেন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের দ্বিতীয় তলার একটি কক্শ নিয়ে তৈরি হয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের দ্ভিতীয় তলার একটি কক্ষ নিয়ে তৈরি হয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের দ্বিতীয় তলার একটি কক্ষ নেয়ে তৈরি হয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
মোহাম্মদপুর সাব-পো স্ট অফিসের দ্বিতীয় তলার একটি কক্ষ নিয়ে তৈরি হয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের দ্বিতীয় তলার একটি কক্ষ নিয়ে তৈরিহয়েছে এই সেবাকেন্দ্র।
এতে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংবিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা, শাংবিধানিক অধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
এতে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংভিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা, সাংবিধানিক অধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
এতে বিংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংবিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা, সাংবিধানিক অধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
এতে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংবিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বা ধীনতা, সাংবিধানিক অধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
এতে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের সাংবিধানিক ব্যবস্থা, ক্ষমতার পৃথককরণ, বিচার বিভাগের স্বাধীনতা, সাংবিধানিকঅধিকার এবং দুই দেশের সাংবিধানিক অভিজ্ঞতার তুলনামূলক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়।
কমিটিকে মোটরশাইকেলের নম্বর প্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
কমিটিকে মোটরসাইকেলের নম্বর ফ্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
কমিটাকে মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
কমিটিকে মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়ে ছে।
কমিটিকে মোটরসাইকেলেরনম্বর প্লেটের আকার, সংযোজনের স্থান এবং এআই ক্যামেরায় সেটি সঠিকভাবে শনাক্ত করা সম্ভব কি না—এসব বিষয় পরীক্ষা করতে বলা হয়েছে।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়েন্দা সাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
সাব্ভির রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
সাব্বিত রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়ে ন্দা শাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, প্রথমে ঢাকা থেকে আসা গোয়েন্দাশাখার সদস্যরা ট্রলারে ওঠেন।
এঈ ব্যস্ততার ফাঁকে তিনি প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেন।
এই ব্যস্ততার পাঁকে তিনি প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেন।
এই ব্যস্ততার ফিঁকে তিনি প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেন।
এই ব্যস্ততা র ফাঁকে তিনি প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেন।
এই ব্যস্ততার ফাঁকে তিনি প্রথম আলোরসঙ্গে কথা বলেন।
বাকি ২৫ যন পান গিফট ভাউচার।
বাকি ২৫ জন পান গিফট বাউচার।
বাকি ২৫ জন পান কিফট ভাউচার।
বাকি ২৫ জন পান গিফট ভাউচা র।
বাকি ২৫ জনপান গিফট ভাউচার।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নিয়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগুলোর পর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীজ় সেল।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নিয়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগুলোর ফর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীয় সেল।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নায়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগুলোর পর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীয় সেল।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নিয়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগু লোর পর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীয় সেল।
বুড়িগঙ্গাসহ ঢাকার চারপাশের নদীগুলোতে দূষণ নিয়ন্ত্রণ, সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনাসম্পর্কিত চলমান প্রকল্পগুলোর পর্যালোচনা ও সমন্বয় করবে কেন্দ্রীয় সেল।
গত ২৭ আগস্ট ডনের পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্যুর করেন আদালত।
গত ২৭ আগস্ট ঢনের পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
গত ২৭ আগস্ট ডনের পাঁচ দিনের রিনান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
গত ২৭ আগস্ট ডনের পাঁচ দিনের রিমা ন্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
গত ২৭ আগস্ট ডনের পাঁচদিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
পরে ঠিকাদারের কাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাসক নিয়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
ফরে ঠিকাদারের কাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাশক নিয়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
পরে ঠিকাদারার কাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাশক নিয়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
পরে ঠিকাদারের কাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাশক নি য়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
পরে ঠিকাদারেরকাছ থেকে ওই পরিমাণ কীটনাশক নিয়ে উত্তর সিটি হিসাব সমন্বয় করবে।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানাদার বাহিনীর আত্মসমর্পণের ছবি, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাবয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থাণ পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানাদার বাহিনীর আত্মসমর্পণের ছবি, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাভয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থান পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানিদার বাহিনীর আত্মসমর্পণের ছবি, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাবয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থান পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানাদার বাহিনীর আত্মসমর্পণের ছবি, ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাবয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থান পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
মুক্তিযুদ্ধের ১১টি সেক্টরের কমান্ডার, পাকিস্তানি হানাদার বাহিনীর আত্মসমর্পণেরছবি, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ কয়েকজন বুদ্ধিজীবীর মুখাবয়ব, সাত বীরশ্রেষ্ঠের ছবি স্থান পেয়েছে সংগ্রহশালায়।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় স্বাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার কোনো ছবি স্থাণ পায়নি।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় স্ভাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার কোনো ছবি স্থান পায়নি।
ডাগসুর সংগ্রহশালায় স্বাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকার কোনো ছবি স্থান পায়নি।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় স্বাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকা র কোনো ছবি স্থান পায়নি।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় স্বাধীনতাসংগ্রামে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুররহমানের ভূমিকার কোনো ছবি স্থান পায়নি।
আজ মঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ শভায় সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
আজ মঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পধ মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায় সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
আজ নঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায় সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
আজ মঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ে র সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায় সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
আজ মঙ্গলবার মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এ সভায়সভাপতিত্ব করেন মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ এবং কৃষিমন্ত্রী মোহাম্মদ আমিন উর রশিদ।
ধাপে ধাপে দীর্ঘ সময় ধরে এই পেমেণ্ট দেওয়া হবে।
ধাফে ধাপে দীর্ঘ সময় ধরে এই পেমেন্ট দেওয়া হবে।
ধাপে ধাপে দীর্ঘ সময় ধরে এঈ পেমেন্ট দেওয়া হবে।
ধাপে ধাপে দী র্ঘ সময় ধরে এই পেমেন্ট দেওয়া হবে।
ধাপে ধাপে দীর্ঘ সময় ধরে এই পেমেন্টদেওয়া হবে।
এর চেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যাবর্তণের গল্প আর কী হতে পারে!
এর চেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যাবর্টনের গল্প আর কী হতে পারে!
এর চেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যাবর্তনের গল্প আর কী হতে পারি!
এর চেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যা বর্তনের গল্প আর কী হতে পারে!
এরচেয়ে দুর্দান্ত প্রত্যাবর্তনের গল্প আর কী হতে পারে!
রাষ্ট্রপতি হচ্ছেণ রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক পদ।
রাষ্ট্রপটি হচ্ছেন রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক পদ।
রাষ্ট্রপতি হচ্ছেন রাষ্ট্রেড সর্বোচ্চ সাংবিধানিক পদ।
রাষ্ট্রপতি হচ্ছেন রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধা নিক পদ।
রাষ্ট্রপতি হচ্ছেন রাষ্ট্রের সর্বোচ্চসাংবিধানিক পদ।
একই সঙ্গে দ্বিপক্শীয় সম্পর্ক আরও জোরদার করতে তাঁর সঙ্গে কাজ করার আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
একই সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও জোরদার করটে তাঁর সঙ্গে কাজ করার আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
একই সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও জোরদার করতে তাঁর সঙ্গে কাজ করার আগ্রহ প্রকাশ করেছা দেশটি।
একই সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও জোরদা র করতে তাঁর সঙ্গে কাজ করার আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
একই সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও জোরদার করতে তাঁর সঙ্গে কাজকরার আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
ওই অণুমোদনের মেয়াদ শেষ হয়েছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
ওই অনুমোদনের মেয়াধ শেষ হয়েছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
ওই অণুমোদনের মেয়াদ শেষ হয়েছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
ওই অনুমোদনের মেয়াদ শেষ হয়ে ছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
ওই অনুমোদনেরমেয়াদ শেষ হয়েছে ২০০৬ সালের ২৭ জানুয়ারি।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মধ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফায়ারের ঘটনা এএশআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম ঘটিয়েছেন।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মদ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফায়ারের ঘটনা এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম ঘটিয়েছেন।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মধ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফায়ারের ঘটনা এএসআই নাহাবুল ও এএসআই জসিম ঘটিয়েছেন।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মধ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফা য়ারের ঘটনা এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম ঘটিয়েছেন।
আলী আহম্মেদ বলেন, এরপর কর্মকর্তা ও ফোর্সদের মধ্যে কানাঘুষা চলতে থাকে, আগৈলঝাড়া থানার ক্রসফায়ারের ঘটনা এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিমঘটিয়েছেন।
বই পড়ার অভ্যাস কমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেণ অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ।
ভই পড়ার অভ্যাস কমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ।
বই পড়ার অভ্যাস কমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব ইল্লাহ।
বই পড়ার অভ্যাস কমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মা হবুব উল্লাহ।
বই পড়ার অভ্যাসকমে যাওয়ায় উদ্বেগ প্রকাশ করে জ্ঞানচর্চার পরিধি বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন অনুষ্ঠানের প্রধান আলোচক জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ।
র্যাবের গোয়েন্দা শাখার পরিচালক ছিলেন লে. কর্নেল জিজ়াউল আহসান।
র্যাভের গোয়েন্দা শাখার পরিচালক ছিলেন লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান।
র্যাবের গোয়েন্দা শাখার পরিচালখ ছিলেন লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান।
র্যাবের গোয়েন্দা শাখার পরি চালক ছিলেন লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান।
র্যাবের গোয়েন্দা শাখার পরিচালকছিলেন লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান।
সঙ্গে থাকা স্বামী তাঁকে শহীদ শোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
সঙ্গে থাকা স্বামী তাঁকে শহীদ সোহরাওয়ার্ধী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
সঙ্গে থাকা স্বামী তাঁকে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতেলে নিয়ে যান।
সঙ্গে থাকা স্বা মী তাঁকে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান।
সঙ্গে থাকা স্বামী তাঁকে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালেনিয়ে যান।
ধরা যাক, একজন নতুন চাকরিযীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রেডে যোগ দিয়েছেন।
ধরা যাক, একজন নতুন চাকরিজীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রেডে যোগ ধিয়েছেন।
ধরা যাক, একজন ণতুন চাকরিজীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রেডে যোগ দিয়েছেন।
ধরা যাক, একজন নতুন চাকরিজীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রে ডে যোগ দিয়েছেন।
ধরা যাক, একজন নতুন চাকরিজীবী চলতি বছরের জুলাইয়ে নবম গ্রেডেযোগ দিয়েছেন।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিস হওয়ার প্রবণতা অনেক বৃদ্ধি পেজ়েছে।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিস হওয়ার প্রবণতা অনেক বৃদ্ধি ফেয়েছে।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিস হওয়ার প্রবণটা অনেক বৃদ্ধি পেয়েছে।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিস হওয়া র প্রবণতা অনেক বৃদ্ধি পেয়েছে।
প্রচলিত ধারণা ডায়াবেটিস শুধু বড়দের রোগ, কিন্তু বর্তমানে অল্প বয়সীদের মধ্যে ডায়াবেটিসহওয়ার প্রবণতা অনেক বৃদ্ধি পেয়েছে।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেয সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরুত্ভপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরুত্বপূড্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরু ত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চকরা হয়।
১১–দলীয় ঐক্যের অন্যতম শরিক জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি) ও বাংলাদেশ খেলাফত মযলিস।
১১–দলীয় ঐক্যের অন্যতম শরিক জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি) ও বাংলাধেশ খেলাফত মজলিস।
১১–দলীয় ঐক্যের অম্যতম শরিক জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি) ও বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস।
১১–দলী য় ঐক্যের অন্যতম শরিক জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি) ও বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস।
১১–দলীয় ঐক্যের অন্যতম শরিক জাতীয় নাগরিকপার্টি (এনসিপি) ও বাংলাদেশ খেলাফত মজলিস।
সমান ভোট হলে সংবিধান অনুযায়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের বিধাণ রয়েছে।
সমান ভোট হলে সংবিধান অনুযায়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের ভিধান রয়েছে।
সমান ভোট হলৈ সংবিধান অনুযায়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের বিধান রয়েছে।
সমান ভোট হলে সংবিধান অনুযা য়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের বিধান রয়েছে।
সমান ভোট হলেসংবিধান অনুযায়ী লটারির মাধ্যমে ফল নির্ধারণের বিধান রয়েছে।
তবে এই সমজ়ে আগের ভাতা থাকবে।
টবে এই সময়ে আগের ভাতা থাকবে।
তবে এই সময়ে অগের ভাতা থাকবে।
তবে এই সময়ে আগের ভাতা থা কবে।
তবে এইসময়ে আগের ভাতা থাকবে।
লোডশেডিং কোনো কোনো দিন সাড়়ে তিন হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাচ্ছে।
লোডশেডিং কোনো কোনো দিন সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াত ছাড়িয়ে যাচ্ছে।
লোডশেডিং গোনো কোনো দিন সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাচ্ছে।
লো ডশেডিং কোনো কোনো দিন সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাচ্ছে।
লোডশেডিং কোনো কোনো দিন সাড়ে তিন হাজার মেগাওয়াটছাড়িয়ে যাচ্ছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধানিক বৈধতার প্রস্নে যথাযথ সিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবির বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধানিক বৈধতার প্রশ্নে যথাযথ সিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবির বিজ্ঞফ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধামিক বৈধতার প্রশ্নে যথাযথ সিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবির বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধানিক বৈধতার প্রশ্নে যথাযথ সিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবি র বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারের পক্ষ থেকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর দ্বৈত নাগরিকত্বের প্রকৃত অবস্থা সম্পর্কে সঠিক তথ্য প্রকাশ ও তাঁর নিয়োগের সাংবিধানিক বৈধতার প্রশ্নে যথাযথসিদ্ধান্ত গ্রহণ জরুরি বলেও টিআইবির বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
পরে তাঁকে উন্ণত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সিএমএইচে ভর্তি করা হয়।
পরে তাঁকে উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সিএমএইচে ভর্টি করা হয়।
পরে তাঁকে ইন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সিএমএইচে ভর্তি করা হয়।
পরে তাঁকে উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সি এমএইচে ভর্তি করা হয়।
পরে তাঁকে উন্নত চিকিৎসার জন্য ঢাকা সিএমএইচেভর্তি করা হয়।
এখন আমি জামিন চাই ণা।
এখন আমি জামিন চাই না।
এখন আমা জামিন চাই না।
এখন আমি জামি ন চাই না।
এখন আমিজামিন চাই না।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিশেবে পর্যায়ক্রমে দায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্দিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মনিরুজ্জামান ও মো. আমিনুল ইসলাম।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিসেবে পর্যায়ক্রমে দায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্ধিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মনিরুজ্জামান ও মো. আমিনুল ইসলাম।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিসেবে পর্যায়ক্রমে দায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্দিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মণিরুজ্জামান ও মো. আমিনুল ইসলাম।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিসেবে পর্যায়ক্রমে দায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্দিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মনিরুজ্জামান ও মো. আমি নুল ইসলাম।
সে হিসাবে ২০২৪ সালের ৫ আগস্টের পর ঢাকা ওয়াসার এমডি হিসেবে পর্যায়ক্রমেদায়িত্ব পালন করেছেন এ কে এম সহিদ উদ্দিন, মো. ফজলুর রহমান, মো. শাহজাহান মিয়া, মো. আবদুস সালাম ব্যাপারী, মুহা. মনিরুজ্জামান ও মো. আমিনুল ইসলাম।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সাবিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এশপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পদ, জিসানসহ অনেকেই।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সাবিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এসপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পধ, জিসানসহ অনেকেই।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সাবিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এসপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পদ, জিসানসহ অনাকেই।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সা বিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এসপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পদ, জিসানসহ অনেকেই।
তাঁদের মধ্যে ছিলেন সাবিলা নূর, সামিরা খান মাহি, এসপি ক্রিয়েশন, রেজভি আহমেদ, বেংগলি বইন, সম্পদ, জিসানসহঅনেকেই।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেগাওয়াট বাড়াণোর সুযোগ আছে।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেগাওয়াট বাঢ়ানোর সুযোগ আছে।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেকাওয়াট বাড়ানোর সুযোগ আছে।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেগাওয়াট বাড়ানোর সুযো গ আছে।
কয়লা থেকেও ১ হাজার মেগাওয়াট বাড়ানোর সুযোগআছে।
কেউ কেউ শেখানেই মারা যাচ্ছেন।
কেউ কেউ সেখানেই মারা যাচ্ছেন।
খেউ কেউ সেখানেই মারা যাচ্ছেন।
কেউ কেউ সেখা নেই মারা যাচ্ছেন।
কেউ কেউসেখানেই মারা যাচ্ছেন।
কেণনা, এলএনজি আমদানির আটটি চুক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
কেননা, এলএনজি আমদানির আতটি চুক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
কেননা, এলএনজি আমদেনির আটটি চুক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
কেননা, এলএনজি আমদানির আটটি চু ক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
কেননা, এলএনজিআমদানির আটটি চুক্তির মধ্যে ছয়টির মূল উৎস কাতার।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয়ের কারণে অনেক শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকা তুলতে পারেণ না।
অতিরিক্ত অভিভাসন ব্যয়ের কারণে অনেক শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকা তুলতে পারেন না।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয়ের কারণে অনেগ শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকা তুলতে পারেন না।
অতিরিক্ত অভি বাসন ব্যয়ের কারণে অনেক শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকা তুলতে পারেন না।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয়ের কারণে অনেক শ্রমিক বিদেশে গিয়ে কয়েক বছরেও ঋণের টাকাতুলতে পারেন না।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যাগপত্র দিজ়েছেন।
ডেপুটি অ্যাতর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যাগপত্র দিয়েছেন।
ডেপুটা অ্যাটর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যাগপত্র দিয়েছেন।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যা গপত্র দিয়েছেন।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সাদিয়া আফরিন শাপলা পদত্যাগপত্রদিয়েছেন।
গবেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের কল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাড়েমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাই নেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
গভেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের কল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাডেমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাই নেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
গবেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের গল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাডেমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাই নেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
গবেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের কল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাডেমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাই নেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচে ষ্টা চালানো হচ্ছে।
গবেষণার জন্য এক হাজার কোটি টাকা এবং শিক্ষার্থীদের কল্যাণে এক হাজার কোটি টাকার ফান্ড গঠনের লক্ষ্যে ইন্ডাস্ট্রি-একাডেমিয়া সম্পর্ক উন্নয়ন এবং অ্যালামনাইনেটওয়ার্কিং জোরদারের প্রচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
তিনি সিলেট-২ আসনে দুবার সংশদ সদস্য ছিলেন।
তিনি সিলেট-২ আসনে দুবার সংসদ সধস্য ছিলেন।
তিনি সিলেট-২ অসনে দুবার সংসদ সদস্য ছিলেন।
তিনি সি লেট-২ আসনে দুবার সংসদ সদস্য ছিলেন।
তিনি সিলেট-২ আসনেদুবার সংসদ সদস্য ছিলেন।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেণ, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকে শুধু প্রেম এবং মাত্রাতিরিক্ত রোমান্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেন, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকে শুধু প্রেম এবং মাট্রাতিরিক্ত রোমান্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেন, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকে শুধু প্রেম এবং মাত্রাতিরিক্ত রোমাণ্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেন, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকে শুধু প্রেম এবং মা ত্রাতিরিক্ত রোমান্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
রিট আবেদনকারী অভিযোগ করেছেন, দেশের বর্তমান চলচ্চিত্র ও নাটকেশুধু প্রেম এবং মাত্রাতিরিক্ত রোমান্টিক কনটেন্টের অবাধ সম্প্রচার সমাজে মারাত্মক নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে।
সেটি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে দেখা হজ়েছে।
সেতি পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে দেখা হয়েছে।
সেটি পরীক্ষা-নিরীক্ষা খরে দেখা হয়েছে।
সেটি পরী ক্ষা-নিরীক্ষা করে দেখা হয়েছে।
সেটি পরীক্ষা-নিরীক্ষাকরে দেখা হয়েছে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক ও দূশণীয় দ্রব্য বহন নিষিদ্ধ থাকবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক ও দূষণীয় দ্রব্য ভহন নিষিদ্ধ থাকবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যান্য ক্ষতেকারক ও দূষণীয় দ্রব্য বহন নিষিদ্ধ থাকবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যা ন্য ক্ষতিকারক ও দূষণীয় দ্রব্য বহন নিষিদ্ধ থাকবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলাহয়েছে, আগামীকাল বুধবার রাত ১২টা থেকে সংশ্লিষ্ট এলাকায় সব ধরনের অস্ত্রশস্ত্র, বিস্ফোরকদ্রব্য এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক ও দূষণীয় দ্রব্য বহন নিষিদ্ধ থাকবে।
এই আত্মহত্যার পেছণে পাঁচটি কারণ ছিল।
এই আত্মহট্যার পেছনে পাঁচটি কারণ ছিল।
এই আত্মহত্যার পেছনে পাঁচটি কারন ছিল।
এই আত্মহত্যার পে ছনে পাঁচটি কারণ ছিল।
এইআত্মহত্যার পেছনে পাঁচটি কারণ ছিল।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সিগারেটের অবৈধ বাণিয্য এবং রাজস্ব ঘাটতি হ্রাস পাবে।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সিগারেটের অভৈধ বাণিজ্য এবং রাজস্ব ঘাটতি হ্রাস পাবে।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সিগারেটের ইবৈধ বাণিজ্য এবং রাজস্ব ঘাটতি হ্রাস পাবে।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সি গারেটের অবৈধ বাণিজ্য এবং রাজস্ব ঘাটতি হ্রাস পাবে।
এর ফলে নিম্ন স্তরের সিগারেটের অবৈধ বাণিজ্য এবং রাজস্ব ঘাটতিহ্রাস পাবে।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদারীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাঈনবাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জেলার দায়িত্ব পেয়েছেন।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদারীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাইনভাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জেলার দায়িত্ব পেয়েছেন।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদাডীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাইনবাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জেলার দায়িত্ব পেয়েছেন।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদারীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাইনবাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জে লার দায়িত্ব পেয়েছেন।
শামা ওবায়েদ ইসলাম মাদারীপুর ও শরীয়তপুর; অনিন্দ্য ইসলাম অমিত মেহেরপুর, কুষ্টিয়া ও ঝিনাইদহ; আব্দুল বারী বগুড়া ও চাঁপাইনবাবগঞ্জ এবং সুলতান সালাউদ্দিন ঢাকা জেলার দায়িত্বপেয়েছেন।
দ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বেছে নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মণ্ত্রী।
ধ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বেছে নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রী।
দ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বৈছে নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রী।
দ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বেছে নে ওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রী।
দ্রুত এবং সময়োপযোগী বিকল্পটিই বেছেনেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মন্ত্রী।
শভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসা যাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচারণার প্রস্তাব দেন।
সভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসা যাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচারণার ফ্রস্তাব দেন।
সভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসা যাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচাতণার প্রস্তাব দেন।
সভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মা হমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসা যাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচারণার প্রস্তাব দেন।
সভায় সংস্কৃতি প্রতিমন্ত্রী আলী নেওয়াজ মাহমুদ খৈয়ম দেশের বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আসাযাত্রীদের জন্য নজরুল বর্ষের প্রচারণার প্রস্তাব দেন।
তার মানে এ বছর কর্মীর ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাযারের মতো।
টার মানে এ বছর কর্মীর ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাজারের মতো।
তার মানে এ বছর কর্মীর ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাজারের মরো।
তার মানে এ বছর কর্মী র ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাজারের মতো।
তার মানে এ বছরকর্মীর ছাড়পত্র কমেছে ১ লাখ ৪০ হাজারের মতো।
প্রবন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তির প্রসঙ্গও তুলে ধরা হজ়।
প্রভন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তির প্রসঙ্গও তুলে ধরা হয়।
প্রবন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চুগ্তির প্রসঙ্গও তুলে ধরা হয়।
প্রবন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চু ক্তির প্রসঙ্গও তুলে ধরা হয়।
প্রবন্ধে ১৯৯৬ সালের গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তির প্রসঙ্গও তুলেধরা হয়।
শুধু অক্সিজেন সিলিন্ডার নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেণ প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
শুদু অক্সিজেন সিলিন্ডার নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
শুধু অক্সিজেন সিলিন্ডার নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অখ্লান্ত পরিশ্রম করেছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
শুধু অক্সিজেন সিলিন্ডা র নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
শুধু অক্সিজেনসিলিন্ডার নয়; কর্মহীন হয়ে পড়া মানুষের দুয়ারে খাবার পৌঁছে দেওয়ার জন্যও অক্লান্ত পরিশ্রম করেছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মীরা।
এলজিঈডিও প্রকল্পে শত শত গাড়ি কিনেছে।
এলজিইডিও প্রকল্পে শত শট গাড়ি কিনেছে।
এলজিইডিও প্রকল্পে শত শত গাড়ি কীনেছে।
এলজিইডিও প্রকল্পে শত শত গা ড়ি কিনেছে।
এলজিইডিও প্রকল্পে শত শতগাড়ি কিনেছে।
এ জন্য শিক্ষকদের তত্ত্বাবধানে মেন্টরষিপ ব্যবস্থা আরও কার্যকর করা দরকার।
এ জন্য শিক্ষকদের তত্ত্বাবদানে মেন্টরশিপ ব্যবস্থা আরও কার্যকর করা দরকার।
এ জন্য লিক্ষকদের তত্ত্বাবধানে মেন্টরশিপ ব্যবস্থা আরও কার্যকর করা দরকার।
এ জন্য শিক্ষকদে র তত্ত্বাবধানে মেন্টরশিপ ব্যবস্থা আরও কার্যকর করা দরকার।
এ জন্য শিক্ষকদের তত্ত্বাবধানে মেন্টরশিপ ব্যবস্থা আরওকার্যকর করা দরকার।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইণ উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আসিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠানে বলেন, এটা মুসলিম পারিবারিক আইনের সংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইন উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আসিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠানে বলেন, এটা মুসলিম পারিভারিক আইনের সংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইন উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আলিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠানে বলেন, এটা মুসলিম পারিবারিক আইনের সংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইন উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আসিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠা নে বলেন, এটা মুসলিম পারিবারিক আইনের সংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের আইন উপদেষ্টা ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক আসিফ নজরুল গতকাল প্রথম আলোর বার্তা কক্ষ অনুষ্ঠানে বলেন, এটা মুসলিম পারিবারিক আইনেরসংশোধন নয়, সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের সংশোধন।
স্থাণীয় বাজারের সংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনেক ক্ষেত্রে দাম নির্ধারণ করেন।
স্থানীয় বাজারের সংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনেক ক্ষেট্রে দাম নির্ধারণ করেন।
স্থানীয় বাজারের সংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনাক ক্ষেত্রে দাম নির্ধারণ করেন।
স্থানী য় বাজারের সংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনেক ক্ষেত্রে দাম নির্ধারণ করেন।
স্থানীয় বাজারেরসংগ্রাহক বা মধ্যস্বত্বভোগীরাই অনেক ক্ষেত্রে দাম নির্ধারণ করেন।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুতেই সমন্বয় ও ণজরদারির ঘাটতি দেখা গেছে।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুটেই সমন্বয় ও নজরদারির ঘাটতি দেখা গেছে।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুতেই সমন্বয় ও নজরদিরির ঘাটতি দেখা গেছে।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুতে ই সমন্বয় ও নজরদারির ঘাটতি দেখা গেছে।
কিন্তু উদ্যোগের শুরুতেই সমন্বয় ও নজরদারির ঘাটতি দেখাগেছে।
তিনি বলেন, প্রয়োজনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুর পরিকল্পনা রজ়েছে।
টিনি বলেন, প্রয়োজনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুর পরিকল্পনা রয়েছে।
তিনী বলেন, প্রয়োজনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুর পরিকল্পনা রয়েছে।
তিনি বলেন, প্রয়ো জনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুর পরিকল্পনা রয়েছে।
তিনি বলেন, প্রয়োজনে ভিন্নভাবে উদ্যোগটি চালুরপরিকল্পনা রয়েছে।
প্রথমে এর নাম ছিল সেফালন টিউটোরিজ়াল সেন্টার।
প্রথমে এর নাম ছিল সেফালন তিউটোরিয়াল সেন্টার।
প্রথমে এর নাম ছিল সেফালন টিউটোরিয়াল সান্টার।
প্রথমে এর নাম ছিল সেফালন টিউটোরিয়াল সেন্টা র।
প্রথমে এরনাম ছিল সেফালন টিউটোরিয়াল সেন্টার।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৪৫ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্যে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৪৫ কিলোমিতার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় লর্বোচ্চ ৪৫ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বো চ্চ ৪৫ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
এস৭০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায়সর্বোচ্চ ৪৫ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে ৬০ থেকে ৭০ কিলোমিটার পর্যন্ত রেঞ্জ দিতে পারে।
কিণ্তু তাঁদের আরও অনেক বিষয় বিবেচনায় নিতে হয়।
কিন্তু তাঁদের আরও অনেক বিষয় বিভেচনায় নিতে হয়।
কিন্তু তাঁদের আতও অনেক বিষয় বিবেচনায় নিতে হয়।
কিন্তু তাঁদের আরও অনেক বি ষয় বিবেচনায় নিতে হয়।
কিন্তু তাঁদেরআরও অনেক বিষয় বিবেচনায় নিতে হয়।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওই নেটওয়ার্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজণৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওই নেটওয়ার্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিদ্ভন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওঈ নেটওয়ার্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওই নেটওয়া র্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
অ্যানথ্রপিক বলছে, ওইনেটওয়ার্কের তৈরি কনটেন্ট ছিল আওয়ামী লীগের রাজনৈতিক প্রতিদ্বন্দ্বীদের বিরুদ্ধে।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধাণের তাগিদ দিয়েছেন খ্যাতনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধানের তাগিদ দিয়েছেন খ্যাটনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধানের তেগিদ দিয়েছেন খ্যাতনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধানের তাগি দ দিয়েছেন খ্যাতনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
এত কম উৎপাদনের কারণ অনুসন্ধানের তাগিদদিয়েছেন খ্যাতনামা ইলিশ–গবেষক মো. আনিছুর রহমান।
শান্তা রানী বলেন, ‘মাঝখানে তো গ্যাশ একেবারে আসেই নাই।
শান্টা রানী বলেন, ‘মাঝখানে তো গ্যাস একেবারে আসেই নাই।
শান্তা রানী বলেন, ‘মাঝখিনে তো গ্যাস একেবারে আসেই নাই।
শান্তা রানী বলেন, ‘মাঝখানে তো গ্যাস একেবা রে আসেই নাই।
শান্তা রানী বলেন, ‘মাঝখানে তো গ্যাসএকেবারে আসেই নাই।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব শময় নারী শ্রমিকদের বেশি অগ্রাধিকার দেন।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব সময় নারী শ্রমিকদের বেশি অগ্রাধিকার ধেন।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব সময় নারী শ্রনিকদের বেশি অগ্রাধিকার দেন।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব সময় নারী শ্রমি কদের বেশি অগ্রাধিকার দেন।
তৈরি পোশাক খাতে মালিকেরা সব সময় নারী শ্রমিকদের বেশিঅগ্রাধিকার দেন।
প্রস্তাবিত সংশোধণীর ৮(২) ধারার কথা তুলে ধরে নয়া দিগন্তের নির্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
প্রস্তাভিত সংশোধনীর ৮(২) ধারার কথা তুলে ধরে নয়া দিগন্তের নির্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত সংশোধনীর ৮(২) ধারার কথা রুলে ধরে নয়া দিগন্তের নির্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত সংশোধনীর ৮(২) ধারার কথা তুলে ধরে নয়া দিগন্তের নি র্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত সংশোধনীর ৮(২) ধারার কথাতুলে ধরে নয়া দিগন্তের নির্বাহী সম্পাদক মাসুমুর রহমান খলিলী বলেন, এখানে রাষ্ট্রের জন্য অবমাননাকর বিষয় যুক্ত করা হয়েছে।
পুলিসের এক কথা, এই মেয়েটি তাঁর নয়।
পুলিশের এক কথা, এই মেয়েটি টাঁর নয়।
পুলিশের এক খথা, এই মেয়েটি তাঁর নয়।
পুলিশের এক কথা, এই মেয়ে টি তাঁর নয়।
পুলিশের এককথা, এই মেয়েটি তাঁর নয়।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিডারেবল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেষন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতে সরকারকে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিডারেভল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেশন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতে সরকারকে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিঢারেবল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেশন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতে সরকারকে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিডারেবল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেশন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতে সরকার কে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এ মামলার জুলাই শহীদদের ‘কনসিডারেবল অ্যামাউন্ট অব কম্পেনসেশন’ (উল্লেখযোগ্য ক্ষতিপূরণ) দিতেসরকারকে নির্দেশ দেওয়া হলো।
এর মধ্যে দ্বিতীয় শ্থানে থাকা কাতার থেকে আমদানি করে বাংলাদেশ।
এর মধ্যে দ্বিটীয় স্থানে থাকা কাতার থেকে আমদানি করে বাংলাদেশ।
এর মধ্যে দ্বিতীয় স্থানে থাকা কাতার থেকে আমদানি করে বাংলাদৈশ।
এর মধ্যে দ্বিতীয় স্থানে থাকা কাতার থেকে আমদা নি করে বাংলাদেশ।
এর মধ্যেদ্বিতীয় স্থানে থাকা কাতার থেকে আমদানি করে বাংলাদেশ।
তবে নজরুল ইসলামের প্রবন্ধে উপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যবস্থাপনা বিশেষয্ঞ মালিক এ ফিদা খান।
তবে নজরুল ইসলামের প্রবন্ধে উপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যভস্থাপনা বিশেষজ্ঞ মালিক এ ফিদা খান।
তবে মজরুল ইসলামের প্রবন্ধে উপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ মালিক এ ফিদা খান।
তবে নজরুল ইসলামের প্রবন্ধে উপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ মালি ক এ ফিদা খান।
তবে নজরুল ইসলামের প্রবন্ধেউপস্থাপিত তথ্যকে ‘একপেশে’ বলে মন্তব্য করেন পানি ব্যবস্থাপনা বিশেষজ্ঞ মালিক এ ফিদা খান।
এ সময় ঊপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়কে সামনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় উপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ভবিদ্যালয়কে সামনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় ঊপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়কে সামনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় উপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়কে সা মনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় উপাচার্য বলেন, শুধু সরকারি অর্থায়নে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়কেসামনে এগিয়ে নেওয়া সম্ভব নয়।
এ সময় শিশুদের পড়াশোনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুন বই, পুরস্কার ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওজ়া হয়।
এ সময় শিশুধের পড়াশোনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুন বই, পুরস্কার ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওয়া হয়।
এ সময় শিশুদের পড়াশোনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুন বই, পুরস্কের ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওয়া হয়।
এ সময় শিশুদের পড়াশো নার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুন বই, পুরস্কার ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওয়া হয়।
এ সময় শিশুদের পড়াশোনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করা হয় এবং তাদের হাতে নতুনবই, পুরস্কার ও খেলার সামগ্রী তুলে দেওয়া হয়।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে চলতি বছরের জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংষ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাফে চলতি বছরের জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে চলতি বছরের জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত নূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে চলতি বছরের জুলাই থেকে নতুন বর্ধি ত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে চলতি বছরেরজুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইনের সংষোধনীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগুলোর অপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
প্রস্তাবিট সাইবার সুরক্ষা আইনের সংশোধনীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগুলোর অপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইনের সংশোধণীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগুলোর অপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইনের সংশোধনীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগু লোর অপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইনের সংশোধনীতে এমন কিছু বিষয় রাখা হয়েছে, যেগুলোরঅপপ্রয়োগের আশঙ্কা রয়েছে।
ণতুন বেতনকাঠামোয় গ্রেডভেদে মূল বেতন বাড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
নতুন বেতনকাঠামোয় গ্রেডভেদে মূল বেটন বাড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
নতুন বেতনকাঠামোয় গ্রেডভৈদে মূল বেতন বাড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
নতুন বেতনকাঠামোয় গ্রেডভেদে মূল বেতন বা ড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
নতুন বেতনকাঠামোয়গ্রেডভেদে মূল বেতন বাড়বে ১০০ থেকে ১৪২ শতাংশ পর্যন্ত।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হজ়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলাই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনের জন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ভলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলাই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনের জন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলাই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনের জন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যিলয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলা ই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনের জন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
বাহাউদ্দিন নাছিমের বিষয়ে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৫ জুলাই আন্দোলন রুখে দিতে ও আন্দোলনকারীদের দমনেরজন্য ধানমন্ডির আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে ওবায়দুল কাদের সংবাদ সম্মেলনে ‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’ বলে দেন।
এতে দুই শেনাসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরুতর আহত হন।
এতে দুই সেনাসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরুতর আহট হন।
এতে দুই সেনিসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরুতর আহত হন।
এতে দুই সেনাসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরু তর আহত হন।
এতেদুই সেনাসদস্য নিহত এবং এক সেনা কর্মকর্তা গুরুতর আহত হন।
মামুন বলেন, ‘এই গ্যাস দিয়ে কোনোমতে একবার মিরপুর থেকে আযিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যাওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
মামুন বলেন, ‘এই গ্যাস দিয়ে কোনোমটে একবার মিরপুর থেকে আজিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যাওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
মামুন বলেন, ‘এই ক্যাস দিয়ে কোনোমতে একবার মিরপুর থেকে আজিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যাওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
মামুন বলেন, ‘এই গ্যাস দিয়ে কোনোমতে একবার মিরপুর থেকে আজিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যা ওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
মামুনবলেন, ‘এই গ্যাস দিয়ে কোনোমতে একবার মিরপুর থেকে আজিমপুর যাওয়া-আসা করা যাবে, তা–ও রাস্তায় বন্ধ হয়ে যাওয়ার রিস্ক (ঝুঁকি) আছে।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিষালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জিয়াউল তাঁর গন্তব্যে চলে যান।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিশালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জিয়াউল তাঁর গন্তভ্যে চলে যান।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিশালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জেয়াউল তাঁর গন্তব্যে চলে যান।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিশালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জি য়াউল তাঁর গন্তব্যে চলে যান।
সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, বরিশালে পৌঁছানোর পর অধিনায়ক ও তাঁকে ব্যাটালিয়ন সদরে নামিয়ে দিয়ে জিয়াউল তাঁরগন্তব্যে চলে যান।
কর্মীরা আশপাশের প্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংজুক্ত থাকতে পারেন।
কর্মীরা আশপাশের ফ্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংযুক্ত থাকতে পারেন।
কর্মীরা আশপাশের প্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংযুগ্ত থাকতে পারেন।
কর্মীরা আশপাশের প্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংযুক্ত থাকতে পারে ন।
কর্মীরা আশপাশেরপ্রাকৃতিক পরিবেশের সঙ্গে সংযুক্ত থাকতে পারেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিজ়াম ও বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কর্মকর্তাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিয়াম ও বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কর্মকর্টাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিয়াম ও বেসানরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কর্মকর্তাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিয়া ম ও বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কর্মকর্তাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
তিনি উপস্থিত জাপানি কনসোর্টিয়াম ও বেসামরিক বিমান চলাচলকর্তৃপক্ষের কর্মকর্তাদের নানা দিকনির্দেশনা দেন।
চিকিৎসক ও রাজনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশে বিভিন্ন গবেষণায় পাওয়া প্রমানকে নীতিতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
চিকিৎসক ও রাজনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশে বিভিন্ন গভেষণায় পাওয়া প্রমাণকে নীতিতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
চিকিৎসক ও রাজনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশে বিভিন্ন গবেষণায় পাওয়া প্রমাণকে নীতীতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
চিকিৎসক ও রা জনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশে বিভিন্ন গবেষণায় পাওয়া প্রমাণকে নীতিতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
চিকিৎসক ও রাজনীতিক তাসনীম জারা বলেন, বাংলাদেশেবিভিন্ন গবেষণায় পাওয়া প্রমাণকে নীতিতে নেওয়ার পরও তা বাস্তবায়নে বড় ঘাটতি থেকে যায়।
এতে ভিডিওতে দেখা স্থাপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পাওজ়া যায়।
এতে ভিঢিওতে দেখা স্থাপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পাওয়া যায়।
এতে ভিডিওতে দেখা স্থেপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পাওয়া যায়।
এতে ভিডিওতে দেখা স্থাপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পা ওয়া যায়।
এতে ভিডিওতেদেখা স্থাপনা ও মসজিদের অবস্থানের মধ্যে মিল পাওয়া যায়।
গত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওঈ কমপ্লেক্সে গ্যাস বিস্ফোরণ হয়।
গত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওই কমপ্লেক্সে গ্যাস ভিস্ফোরণ হয়।
কত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওই কমপ্লেক্সে গ্যাস বিস্ফোরণ হয়।
গত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওই কমপ্লেক্সে গ্যাস বিস্ফো রণ হয়।
গত মঙ্গলবার দেশটি আমুর অঞ্চলে ওইকমপ্লেক্সে গ্যাস বিস্ফোরণ হয়।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীতিবিদ যাহাঙ্গীর আলম খান।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীটিবিদ জাহাঙ্গীর আলম খান।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীতিবিদ জাহাঙ্গীর আলন খান।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবা য়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীতিবিদ জাহাঙ্গীর আলম খান।
তবে সমালোচনাগুলো বিবেচনায় নিয়ে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের পক্ষে মত দেন কৃষি অর্থনীতিবিদজাহাঙ্গীর আলম খান।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মতো গণপরিবহন দরকার—এ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও শরকার একমত।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মতো গণপরিবহন দরকার—এ ভিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও সরকার একমত।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মটো গণপরিবহন দরকার—এ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও সরকার একমত।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মতো গণপরিবহন দরকার—এ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও সরকা র একমত।
ঢাকার জন্য মেট্রোরেলের মতো গণপরিবহন দরকার—এ বিষয়ে বিশেষজ্ঞ ও সরকারএকমত।
ঢাকার পর বরিষাল, খুলনা, ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেট বিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
ঢাকার পর বরিশাল, খুলনা, ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেত বিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
ঢাকার পর বরিশাল, খুলনা, ময়ননসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেট বিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
ঢা কার পর বরিশাল, খুলনা, ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেট বিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
ঢাকার পর বরিশাল, খুলনা, ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর, রাজশাহী, রংপুর, চট্টগ্রাম ও সিলেটবিভাগের শ্রীমঙ্গলে হবে আয়োজন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্তাহে) কিংবা অবকাশ শেষে (২৫ অক্টোবরের পর) রিটের ওপর শুণানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্তাহে) কিংবা অবকাশ শেষে (২৫ অক্তোবরের পর) রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্রাহে) কিংবা অবকাশ শেষে (২৫ অক্টোবরের পর) রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্তাহে) কিংবা অবকাশ শেষে (২৫ অক্টো বরের পর) রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, অবকাশে (আগামী সপ্তাহে) কিংবা অবকাশশেষে (২৫ অক্টোবরের পর) রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
শরকারি হিসাবটি মূলত হাসপাতালে ভর্তি রোগীর।
সরকারি হিসাবটি মূলত হাসফাতালে ভর্তি রোগীর।
সরকারি হিসেবটি মূলত হাসপাতালে ভর্তি রোগীর।
সরকারি হিসাবটি মূলত হাসপাতা লে ভর্তি রোগীর।
সরকারি হিসাবটি মূলতহাসপাতালে ভর্তি রোগীর।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটি এবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিয ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটি এবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অটিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিজ ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরাক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটি এবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিজ ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটি এবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিজ ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলা তে হচ্ছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব সুরাইয়া আখতার জাহানকে দুটিএবং স্বাস্থ্য শিক্ষা ও পরিবারকল্যাণ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব এস এম আহসানুল আজিজ ও নজরুল ইসলামকে দুটি করে অনুবিভাগের দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
একই সঙ্গে এখানে গণমাধ্জমের বিষয়টি কী হবে, সেটিও স্পষ্ট করা দরকার।
একই সঙ্গে এখানে গণমাধ্যমের বিষয়টি কী হবে, সেটিও স্পষ্ত করা দরকার।
একই সঙ্গে এখামে গণমাধ্যমের বিষয়টি কী হবে, সেটিও স্পষ্ট করা দরকার।
একই সঙ্গে এখানে গণমাধ্যমের বিষয়টি কী হবে, সে টিও স্পষ্ট করা দরকার।
একইসঙ্গে এখানে গণমাধ্যমের বিষয়টি কী হবে, সেটিও স্পষ্ট করা দরকার।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্জাস অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদন বাড়াতে হবে।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্যাস অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদন বাড়াটে হবে।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্যাস অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদন বিড়াতে হবে।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্যা স অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদন বাড়াতে হবে।
তবে স্বল্প ও মধ্যমেয়াদি গ্যাস অনুসন্ধানে জোর দিয়ে উৎপাদনবাড়াতে হবে।
এটি অত্জন্ত মর্মস্পর্শী ও হৃদয়বিদারক।
এটি অত্যন্ত মর্মস্পর্শী ও হৃদয়বিধারক।
এটি অত্যন্ত মর্মস্পর্শী ও হৃদয়বিদাডক।
এটি অত্যন্ত মর্মস্পর্শী ও হৃ দয়বিদারক।
এটি অত্যন্তমর্মস্পর্শী ও হৃদয়বিদারক।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে দেষের সাম্প্রতিক জ্বালানিসংকট।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে ধেশের সাম্প্রতিক জ্বালানিসংকট।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে দেশের সাম্প্রতিক জ্বালানিলংকট।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে দেশের সাম্প্রতিক জ্বালানি সংকট।
এর সঙ্গে যোগ হয়েছে দেশের সাম্প্রতিকজ্বালানিসংকট।
ফলে ভবিষ্যতে এঈ খাতে ব্যয় আরও বাড়বে।
ফলে ভভিষ্যতে এই খাতে ব্যয় আরও বাড়বে।
ফলে ভবিষ্যতে এই খিতে ব্যয় আরও বাড়বে।
ফলে ভবি ষ্যতে এই খাতে ব্যয় আরও বাড়বে।
ফলে ভবিষ্যতেএই খাতে ব্যয় আরও বাড়বে।
এ মামলাজ় চারজন আসামি।
এ মামলায় চারজন আসামি।
এ মামলায় চারজন আলামি।
এ মামলায় চারজন আসা মি।
এ মামলায় চারজনআসামি।
তবে সুমণার এই পথচলা সহজ ছিল না।
টবে সুমনার এই পথচলা সহজ ছিল না।
তবে সুমণার এই পথচলা সহজ ছিল না।
তবে সুমনা র এই পথচলা সহজ ছিল না।
তবে সুমনার এই পথচলাসহজ ছিল না।
দেশের একমাত্র জ্বালানি তেল শোধণাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
দেশের একমাত্র জ্বালানি তেল শোদনাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
দেশের এখমাত্র জ্বালানি তেল শোধনাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
দেশের একমাত্র জ্বালা নি তেল শোধনাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
দেশের একমাত্র জ্বালানিতেল শোধনাগারটি ১৯৬৮ সালে তৈরি হয়।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইঊনিভার্সিটি বাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচার্য ম তামিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ট্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটি বাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচার্য ম তামিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ত্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটি বাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচাড্য ম তামিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ট্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটি বাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচার্য ম তা মিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ট্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
প্রয়াত খায়রুল ইসলামের বন্ধু জ্বালানি বিশেষজ্ঞ এবং ইনডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটিবাংলাদেশের (আইইউবি) উপাচার্য ম তামিম জানান, ডা. খায়রুল ইসলামের ছেলে অর্ক অস্ট্রেলিয়া থেকে দেশে আসছেন।
ওই হাসপাতালগুলোতে গত ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্যার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নিয়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষণের আওতায় নেওয়া হয়।
ওই হাসপাতালগুলোতে গট ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নিয়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষণের আওতায় নেওয়া হয়।
ওই হাসপাতালগুলোতে গত ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নিয়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষনের আওতায় নেওয়া হয়।
ওই হাসপাতালগুলোতে গত ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নি য়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষণের আওতায় নেওয়া হয়।
ওই হাসপাতালগুলোতে গত ২০ বছরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা বা তীব্র শ্বাসজনিত সংক্রমণ নিয়ে আসা ১ লাখ ৭২ হাজার ৭৯২ জন রোগীকে পর্যবেক্ষণের আওতায় নেওয়াহয়।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জাণুয়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জানুয়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসফাতালে ভর্তি হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জানুয়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তি হয়ৈছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জানু য়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত (১ জানুয়ারি থেকে ৪ সেপ্টেম্বর) ৪০ হাজারের বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তিহয়েছেন।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদের যাতায়াত সহজ করার পাশাপাশি ক্লাসে মণোযোগী হতে সহায়তা করবে।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদের যাতায়াত সহজ করার পাশাফাশি ক্লাসে মনোযোগী হতে সহায়তা করবে।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদৈর যাতায়াত সহজ করার পাশাপাশি ক্লাসে মনোযোগী হতে সহায়তা করবে।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদের যাতায়াত সহজ করার পাশাপা শি ক্লাসে মনোযোগী হতে সহায়তা করবে।
নতুন বাস সার্ভিস শিক্ষার্থীদেরযাতায়াত সহজ করার পাশাপাশি ক্লাসে মনোযোগী হতে সহায়তা করবে।
তিনি বলেন, ‘এইবার এ ধরনের ইলিসের চাহিদা বেশি।
তিনি বলেন, ‘এইভার এ ধরনের ইলিশের চাহিদা বেশি।
তিনি বলেন, ‘এইবার এ ধরমের ইলিশের চাহিদা বেশি।
তিনি বলেন, ‘এইবার এ ধরনের ইলি শের চাহিদা বেশি।
তিনি বলেন, ‘এইবার এ ধরনের ইলিশেরচাহিদা বেশি।
শেশের দিকে ওই নারীকে ক্যামেরার সামনে ঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও দেখা যায়।
শেষের দিকে ওই নারীকে ক্যামেরার সামনে ঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও ধেখা যায়।
শেষের দেকে ওই নারীকে ক্যামেরার সামনে ঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও দেখা যায়।
শেষের দিকে ওই নারীকে ক্যা মেরার সামনে ঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও দেখা যায়।
শেষের দিকে ওই নারীকে ক্যামেরার সামনেঘটনার বিষয়ে অভিযোগ করতেও দেখা যায়।
কাজেই মুসলিম বিশ্বের চ্যালেঞ্য মোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে দেখছে।
কাজেই মুসলিম বিশ্বের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে ধেখছে।
কাজেই মুসলিম বিশ্বার চ্যালেঞ্জ মোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে দেখছে।
কাজেই মুসলিম বিশ্বের চ্যালে ঞ্জ মোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে দেখছে।
কাজেই মুসলিম বিশ্বের চ্যালেঞ্জমোকাবিলার প্রেক্ষাপট থেকে বাংলাদেশ চুক্তিটিকে ইতিবাচকভাবে দেখছে।
সড়়ক দিয়েই নালার নোংরা পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
সড়ক দিয়েই নালার নোংরা ফানি প্রবাহিত হচ্ছে।
সড়ক দিয়েই নিলার নোংরা পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
সড়ক দিয়ে ই নালার নোংরা পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
সড়ক দিয়েইনালার নোংরা পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
একজণ লিখেছেন, ‘তখন আমি দেশের নামকরা একটা কওমি মাদ্রাসায় পড়ি।
একজন লিখেছেন, ‘টখন আমি দেশের নামকরা একটা কওমি মাদ্রাসায় পড়ি।
এখজন লিখেছেন, ‘তখন আমি দেশের নামকরা একটা কওমি মাদ্রাসায় পড়ি।
একজন লিখেছেন, ‘তখন আমি দেশের নামকরা একটা কওমি মা দ্রাসায় পড়ি।
একজন লিখেছেন, ‘তখন আমি দেশের নামকরা একটাকওমি মাদ্রাসায় পড়ি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছরের প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হজ়েছে, এবার এসেছে ৬৮টি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত ভছরের প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হয়েছে, এবার এসেছে ৬৮টি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছরের প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হয়েছে, এবার এসেছে ৬৮তি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছরে র প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হয়েছে, এবার এসেছে ৬৮টি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গতবছরের প্রথম ৮ মাসে ৭১টি এলএনজি কার্গো আনা হয়েছে, এবার এসেছে ৬৮টি।
তিণিও কেন্দ্রে যান না।
তিনিও কেন্ধ্রে যান না।
তিনিও কেন্দ্রি যান না।
তিনিও কে ন্দ্রে যান না।
তিনিও কেন্দ্রেযান না।
মণ্ত্রিসভা প্রস্তাবটি অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা ফ্রস্তাবটি অনুমোদন করেছে।
নন্ত্রিসভা প্রস্তাবটি অনুমোদন করেছে।
মন্ত্রিসভা প্রস্তাবটি অনুমোদন করে ছে।
মন্ত্রিসভা প্রস্তাবটিঅনুমোদন করেছে।
ভিডিওতে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কামিজ পরা এক ণারীকে হাত ধরে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ভিডিওটে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কামিজ পরা এক নারীকে হাত ধরে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ভিডিওতে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কানিজ পরা এক নারীকে হাত ধরে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ভিডিওতে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কামিজ পরা এক নারীকে হাত ধরে নিরাপদে সরি য়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ভিডিওতে দেখা যায়, এক নারী পুলিশ সদস্য গোলাপি সালোয়ার-কামিজ পরা এক নারীকে হাতধরে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
ইলিশের নিরাপদ প্রজনণের লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ইলিশের নিরাপদ প্রজননের লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ অক্টোবর পর্যন্ট মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ইলিশের নিরাপদ প্রজননের লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ ইক্টোবর পর্যন্ত মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ইলিশের নিরাপদ প্রজননে র লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ইলিশের নিরাপদ প্রজননের লক্ষ্যে আগামী ৮ থেকে ২৯ অক্টোবরপর্যন্ত মোট ২২ দিন সারা দেশে ইলিশ ধরা নিষিদ্ধ থাকবে।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সব সময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যাওয়ার মতো পরিচিত লক্শণ নিয়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সব সময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যাওয়ার মটো পরিচিত লক্ষণ নিয়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সব সময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যিওয়ার মতো পরিচিত লক্ষণ নিয়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সব সময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যাওয়ার মতো পরিচিত লক্ষণ নি য়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ডায়াবেটিস, থাইরয়েড ও হরমোন রোগবিশেষজ্ঞ মোহনা জামান প্রথম আলোকে বলেন, ডায়াবেটিসের রোগী সবসময় অতিরিক্ত পিপাসা, ঘন ঘন প্রস্রাব বা ওজন কমে যাওয়ার মতো পরিচিত লক্ষণ নিয়ে চিকিৎসকের কাছে আসেন না।
ভালুকা ওভারসিজের স্বত্বাধিকারী মো. আবু সোহাগ খান প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েষিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিভিন্ন এজেন্সির নামে।
ভালুকা ওভারসিজের স্বত্বাধিকারী মো. আবু সোহাগ খান প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েশিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিবিন্ন এজেন্সির নামে।
ভালুকা ওভারসিজের স্বত্বাধিকারী মো. আবু সোহাগ খাম প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েশিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিভিন্ন এজেন্সির নামে।
ভালুকা ওভারসিজের স্বত্বাধি কারী মো. আবু সোহাগ খান প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েশিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিভিন্ন এজেন্সির নামে।
ভালুকাওভারসিজের স্বত্বাধিকারী মো. আবু সোহাগ খান প্রথম আলোকে বলেন, আগে মালয়েশিয়ায় এক হাজারের বেশি কর্মী তিনি পাঠিয়েছেন বিভিন্ন এজেন্সির নামে।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূল বিষজ়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি করতে নির্দেশ দেওয়া হয়।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূল বিষয়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি করটে নির্দেশ দেওয়া হয়।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূল বিষয়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি গরতে নির্দেশ দেওয়া হয়।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূল বিষয়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি করতে নির্দেশ দে ওয়া হয়।
গ্রামীণ কল্যাণের করা ওই রিটের মূলবিষয়বস্তুর ওপর হাইকোর্টে পুনঃশুনানি করতে নির্দেশ দেওয়া হয়।
হাসপাতালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলে প্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিইউ ইউনিট তৈরি করা হজ়।
হাসপাতালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলে ফ্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিইউ ইউনিট তৈরি করা হয়।
হাসপাতালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলে প্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিঈউ ইউনিট তৈরি করা হয়।
হাসপা তালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলে প্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিইউ ইউনিট তৈরি করা হয়।
হাসপাতালগুলোতে আইসিইউ সংকট দেখা দিলেপ্রতিষ্ঠানটির উদ্যোগে একাধিক আইসিইউ ইউনিট তৈরি করা হয়।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স বন্ধ করতে পৃথক আইণি কাঠামো প্রণয়ন করছে।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাফিয়ারেন্স বন্ধ করতে পৃথক আইনি কাঠামো প্রণয়ন করছে।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডাজঅ্যাপিয়ারেন্স বন্ধ করতে পৃথক আইনি কাঠামো প্রণয়ন করছে।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারে ন্স বন্ধ করতে পৃথক আইনি কাঠামো প্রণয়ন করছে।
একই সঙ্গে ভবিষ্যতে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স বন্ধ করতে পৃথক আইনি কাঠামোপ্রণয়ন করছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইণস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
ডাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিগ্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালার আয়োজন করা হয়ে ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগ এবং বিভাগের অধীনে পরিচালিত মাস্টার অব ট্যাক্স ম্যানেজমেন্ট (এমটিএম) অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের সহযোগিতায় এ কর্মশালারআয়োজন করা হয়েছে।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, কমিশনের ভেতরে ঢ়াকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়িটি রাখা।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, কমিশনের ভেতরে ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাঢ়িটি রাখা।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, গমিশনের ভেতরে ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়িটি রাখা।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, কমিশনের ভেতরে ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি টি রাখা।
এই কর্মকর্তার সঙ্গে কথা বলার পর পরিকল্পনা কমিশনের পার্কিং এলাকা ঘুরে দেখা যায়, কমিশনের ভেতরে ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বরগাড়িটি রাখা।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটিকে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিমালয় অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হজ়েছে।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটিকে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিমালয় অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ ভন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হয়েছে।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটিকে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিনালয় অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হয়েছে।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটি কে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিমালয় অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হয়েছে।
’ কোথাও কোথাও ভিডিওটিকে নেপাল-তিব্বত সীমান্তসংলগ্ন হিমালয়অঞ্চলে ২৬ আগস্টের ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের সময়ের বলেও প্রচার করা হয়েছে।
মোস্ট ইমপ্রুভড স্টুডেন্ট অব অল টাঈম অ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
মোস্ট ইমফ্রুভড স্টুডেন্ট অব অল টাইম অ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
মোস্ট ইমপ্রুভড স্টুডিন্ট অব অল টাইম অ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
মোস্ট ইমপ্রু ভড স্টুডেন্ট অব অল টাইম অ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
মোস্ট ইমপ্রুভড স্টুডেন্ট অব অল টাইমঅ্যাওয়ার্ড পান সাকিবা।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রের অনুলিপি সঙ্গে আনতে নির্দেশ দেওজ়া হয়েছিল।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পট্রের অনুলিপি সঙ্গে আনতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রের ইনুলিপি সঙ্গে আনতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রের অনুলি পি সঙ্গে আনতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
একই সঙ্গে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রের অনুলিপি সঙ্গে আনতে নির্দেশদেওয়া হয়েছিল।
তবে এটা রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যেই জেহেতু পড়ছে না, এটা জনগণের একটা অংশ হিসেবে উনি নিয়ে এসেছেন।
টবে এটা রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যেই যেহেতু পড়ছে না, এটা জনগণের একটা অংশ হিসেবে উনি নিয়ে এসেছেন।
তবে এটা রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যেই যেহেতু পড়ছে না, এটা জনগণের একটা অংশ হিসেবে উমি নিয়ে এসেছেন।
তবে এটা রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যেই যেহেতু পড়ছে না, এটা জন গণের একটা অংশ হিসেবে উনি নিয়ে এসেছেন।
তবে এটা রাষ্ট্রের কোনোঅর্গানের মধ্যেই যেহেতু পড়ছে না, এটা জনগণের একটা অংশ হিসেবে উনি নিয়ে এসেছেন।
তাঁর গ্রামের বাড়ি ণেত্রকোনা জেলায়।
টাঁর গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনা জেলায়।
তাঁড গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনা জেলায়।
তাঁর গ্রা মের বাড়ি নেত্রকোনা জেলায়।
তাঁর গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনাজেলায়।
যেখানে বিশ্বমানের গবেশণা পরিচালিত হয়।
যেখানে ভিশ্বমানের গবেষণা পরিচালিত হয়।
যেখানে বিশ্বমানের গবেষণা পরিচাশিত হয়।
যেখা নে বিশ্বমানের গবেষণা পরিচালিত হয়।
যেখানে বিশ্বমানের গবেষণাপরিচালিত হয়।
মন্ত্রিপরিশদ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হুমায়ুন কবিরের হাতে তিনটি দায়িত্ব।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হুমায়ুন কবিরের হাতে তিনতি দায়িত্ব।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হুমায়ুন কবিরেত হাতে তিনটি দায়িত্ব।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে র অতিরিক্ত সচিব হুমায়ুন কবিরের হাতে তিনটি দায়িত্ব।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের অতিরিক্তসচিব হুমায়ুন কবিরের হাতে তিনটি দায়িত্ব।
এঈ হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম প্রায় ৬৭ শতাংশ বেড়েছে।
এই হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম ফ্রায় ৬৭ শতাংশ বেড়েছে।
এই হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম প্রেয় ৬৭ শতাংশ বেড়েছে।
এই হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম প্রায় ৬৭ শতাংশ বেড়ে ছে।
এই হিসাবে ২০২০ থেকে ২০২৪ সাল—চার বছরে ইলিশের বার্ষিক গড় দাম প্রায় ৬৭ শতাংশবেড়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওজ়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমার সব শিল্প খাত ধসে যাবে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমার সব শিল্প খাত ধসে যাভে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমার সব শেল্প খাত ধসে যাবে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমার সব শি ল্প খাত ধসে যাবে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘তাহলে আমি যদি ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে চাই, শুধু গ্যাস থেকে, তাহলে আমারসব শিল্প খাত ধসে যাবে।
প্রশাসক মো. আবদুস সালাম বলেন, ‘শুধু কীটনাশক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব ণয়।
প্রশাসক মো. আভদুস সালাম বলেন, ‘শুধু কীটনাশক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব নয়।
প্রশাসক মো. আবদুস সালাম বলেন, ‘শুধু কীতনাশক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব নয়।
প্রশাসক মো. আবদুস সালাম বলেন, ‘শুধু কীটনা শক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব নয়।
প্রশাসক মো. আবদুস সালাম বলেন, ‘শুধুকীটনাশক ছিটিয়ে মশা নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব নয়।
অর্থাৎ অসুস্থ ব্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের ঊদ্যোগে একটি দলিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়ে যায় না।
অর্থাৎ অসুস্থ ভ্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের উদ্যোগে একটি দলিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়ে যায় না।
অর্থাৎ অসুস্থ ব্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের উদ্যোগে একটি দসিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়ে যায় না।
অর্থাৎ অসুস্থ ব্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের উদ্যো গে একটি দলিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়ে যায় না।
অর্থাৎ অসুস্থ ব্যক্তি যদি হাসপাতালে থাকেন, তাহলে পরিবারের কেউ নিজের উদ্যোগে একটি দলিল নিয়ে হাসপাতালে গিয়ে তাঁর কাছ থেকে সই করিয়ে নিলেই সেটি কমিশন প্রক্রিয়া হয়েযায় না।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফুলবাড়়ী প্রকল্পের বিপক্ষে মতামত দেওয়া হয়।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফুলবাঢ়ী প্রকল্পের বিপক্ষে মতামত দেওয়া হয়।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফুলবাড়ী প্রকল্পের বাপক্ষে মতামত দেওয়া হয়।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফু লবাড়ী প্রকল্পের বিপক্ষে মতামত দেওয়া হয়।
তিনটি কমিটির প্রতিবেদনেই ফুলবাড়ী প্রকল্পের বিপক্ষেমতামত দেওয়া হয়।
তাহলে প্রতি ইউনিট বিদ্জুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ টাকায় নেমে আসবে।
তাহলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ তাকায় নেমে আসবে।
তাহলে প্রতি ইউনিট বীদ্যুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ টাকায় নেমে আসবে।
তাহলে প্রতি ইউনি ট বিদ্যুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ টাকায় নেমে আসবে।
তাহলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদন খরচ ১৭ টাকায় নেমেআসবে।
তবে যুদ্ধ শুরুর পর এলএনযির দাম বেড়ে গেছে।
তবে যুদ্ধ শুরুর ফর এলএনজির দাম বেড়ে গেছে।
তবে যুদ্ধ শুরুর পর এলএনজির দাম বের়ে গেছে।
তবে যুদ্ধ শুরুর পর এলএনজি র দাম বেড়ে গেছে।
তবে যুদ্ধ শুরুর পর এলএনজির দামবেড়ে গেছে।
বিষয়টি সরকারি কর্মচারী (আচরণ) বিধিমালার শুস্পষ্ট লঙ্ঘন।
বিষয়তি সরকারি কর্মচারী (আচরণ) বিধিমালার সুস্পষ্ট লঙ্ঘন।
বিষয়টি সরখারি কর্মচারী (আচরণ) বিধিমালার সুস্পষ্ট লঙ্ঘন।
বিষয়টি সরকারি কর্ম চারী (আচরণ) বিধিমালার সুস্পষ্ট লঙ্ঘন।
বিষয়টি সরকারি কর্মচারী (আচরণ) বিধিমালার সুস্পষ্টলঙ্ঘন।
সঙ্গীর সঙ্গে শম্পর্কে প্রভাব ফেলতে পারে।
সঙ্গীর সঙ্গে সম্পর্কে প্রবাব ফেলতে পারে।
সঙ্গীর সঙ্গি সম্পর্কে প্রভাব ফেলতে পারে।
সঙ্গী র সঙ্গে সম্পর্কে প্রভাব ফেলতে পারে।
সঙ্গীরসঙ্গে সম্পর্কে প্রভাব ফেলতে পারে।
নতুন করে সরকারি হাসপাতালগুলোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পণাও আছে।
নতুন করে সরকারি হাসপাটালগুলোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পনাও আছে।
নতুন করে সরকারি হাসপাতালকুলোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পনাও আছে।
নতুন করে সরকারি হাসপাতালগু লোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পনাও আছে।
নতুনকরে সরকারি হাসপাতালগুলোয় মশা ধরার ফাঁদ বসানোর পরিকল্পনাও আছে।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন যঙ্গলের ঝোপের মধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন জঙ্গলের ঝোফের মধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন জঙ্গলের ঝোপের মধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবল্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন জঙ্গলের ঝোপে র মধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
পরে ২০ আগস্ট সকালে ঘন জঙ্গলের ঝোপেরমধ্যে শিশুটিকে জীবিত অবস্থায় খুঁজে পাওয়া যায়।
জনস্বাস্থ্য খাত নিয়ে দেষে ও বিদেশ থেকে তাঁর একাধিক বই প্রকাশিত হয়েছে।
জনস্বাস্থ্য খাত নিয়ে দেশে ও বিদেশ থেকে তাঁর একাধিক ভই প্রকাশিত হয়েছে।
জনস্বাস্থ্য খাত নিয়ে দেশে ও বিদেশ থেকে তাঁত একাধিক বই প্রকাশিত হয়েছে।
জনস্বাস্থ্য খাত নি য়ে দেশে ও বিদেশ থেকে তাঁর একাধিক বই প্রকাশিত হয়েছে।
জনস্বাস্থ্য খাত নিয়ে দেশে ও বিদেশথেকে তাঁর একাধিক বই প্রকাশিত হয়েছে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছে একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিজ়েশনের সভাপতির সঙ্গে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছে একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাফতির সঙ্গে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছৈ একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতির সঙ্গে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছে একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি র সঙ্গে।
কারণ, ঘটনাটি ঘটেছে একজন আইনজীবীর সঙ্গে, সুপ্রিম কোর্ট বারঅ্যাসোসিয়েশনের সভাপতির সঙ্গে।
প্রথমে যোরপূর্বক, পরে ভয় দেখিয়ে।
প্রথমে জোরপূর্বক, পরে ভয় ধেখিয়ে।
প্রথমে জোরপূর্বক, পডে ভয় দেখিয়ে।
প্রথমে জো রপূর্বক, পরে ভয় দেখিয়ে।
প্রথমেজোরপূর্বক, পরে ভয় দেখিয়ে।
গ্যাসের সরবরাহ বাড়়ছে না।
গ্যাসের সরবরাহ বাঢ়ছে না।
গ্যাসের সরবডাহ বাড়ছে না।
গ্যাসের সরবরাহ বা ড়ছে না।
গ্যাসের সরবরাহবাড়ছে না।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একযনকে বলতে শোনা যায়, ‘আমরা ইতালির ছাত্রলীগ।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘আমরা ইটালির ছাত্রলীগ।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একজনকে বলতে শোণা যায়, ‘আমরা ইতালির ছাত্রলীগ।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘আমরা ইতা লির ছাত্রলীগ।
’ একপর্যায়ে তাঁদের একজনকেবলতে শোনা যায়, ‘আমরা ইতালির ছাত্রলীগ।
মণ্ত্রী জানান, চলতি বছরের জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৯ কোটির বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, চলটি বছরের জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৯ কোটির বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, চলতি বছরের জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৯ কোটিড বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
মন্ত্রী জা নান, চলতি বছরের জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৯ কোটির বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, চলতি বছরের জুলাই পর্যন্তদেশে ১৯ কোটির বেশি মুঠোফোন গ্রাহক রয়েছে।
ফলে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধায্ঞা আপাতত বহাল থাকছে।
ফলে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাটত বহাল থাকছে।
ফশে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল থাকছে।
ফলে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধা জ্ঞা আপাতত বহাল থাকছে।
ফলে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাততবহাল থাকছে।
কেন এমন পরিস্থিতি তৈরি হয়েছে, তা চিহ্ণিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
কেন এমন পরিস্থিটি তৈরি হয়েছে, তা চিহ্নিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
কেন এমন পরিস্থিতা তৈরি হয়েছে, তা চিহ্নিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
কেন এমন পরিস্থিতি তৈরি হয়ে ছে, তা চিহ্নিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানান তিনি।
কেন এমন পরিস্থিতি তৈরি হয়েছে, তা চিহ্নিত করে সবাইকে নিয়ে সমন্বিতভাবে কাজ করার আহ্বান জানানতিনি।
তত দিণ পর্যন্ত আমরা বাংলাদেশে থাকা রোহিঙ্গাদের পাশে থাকব।
তত দিন পর্যন্ত আমরা ভাংলাদেশে থাকা রোহিঙ্গাদের পাশে থাকব।
তত দিন পর্যন্ত আমরা বাংলাদেশে থাকা রোহিঙ্কাদের পাশে থাকব।
তত দিন পর্যন্ত আমরা বাংলা দেশে থাকা রোহিঙ্গাদের পাশে থাকব।
তত দিন পর্যন্ত আমরাবাংলাদেশে থাকা রোহিঙ্গাদের পাশে থাকব।
অ্যাপোলা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হাজার ৫০০–এর বেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাযারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেবা প্রদান করেছে।
অ্যাপোলা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হাজার ৫০০–এর বেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাজারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেভা প্রদান করেছে।
অ্যাপোসা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হাজার ৫০০–এর বেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাজারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেবা প্রদান করেছে।
অ্যাপোলা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হা জার ৫০০–এর বেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাজারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেবা প্রদান করেছে।
অ্যাপোলা জেএমআইয়ের পথচলায় ২২ হাজারের বেশি বহির্বিভাগ, ২ হাজার ৫০০–এরবেশি অন্তর্বিভাগ ও এক হাজারের বেশি সফল অস্ত্রোপচারের সেবা প্রদান করেছে।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেওয়া হয়ণি।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেফণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেওয়া হয়নি।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোণোটিই বুঝিয়ে দেওয়া হয়নি।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দে ওয়া হয়নি।
বাদীর অভিযোগ, এরপর বিভিন্ন অজুহাতেসময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেওয়া হয়নি।
প্লাস্টিক ও মাটির বিভিন্ণ জিনিস পড়ে থাকতে দেখা যায়।
প্লাস্টিক ও মাটির বিভিন্ন জিনিস ফড়ে থাকতে দেখা যায়।
প্লাস্টিক ও মাতির বিভিন্ন জিনিস পড়ে থাকতে দেখা যায়।
প্লাস্টি ক ও মাটির বিভিন্ন জিনিস পড়ে থাকতে দেখা যায়।
প্লাস্টিক ও মাটির বিভিন্ন জিনিস পড়েথাকতে দেখা যায়।
তাঁরা সেগুলো যাচাঈ-বাছাই করে দেখছেন।
তাঁরা সেগুলো যাচাই-বাছাই করে ধেখছেন।
তাঁরা সেগুলো যাচাই-বাছাই খরে দেখছেন।
তাঁরা সেগুলো যাচাই-বাছাই করে দে খছেন।
তাঁরাসেগুলো যাচাই-বাছাই করে দেখছেন।
স্মারকলিপিতে বলা হয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মা অত্যন্ত অশুস্থ।
স্মারকলিপিতে বলা হয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মা অট্যন্ত অসুস্থ।
স্মারকলিপিতে বলা হয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দালের মা অত্যন্ত অসুস্থ।
স্মারকলিপিতে বলা হয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মা অত্যন্ত অসু স্থ।
স্মারকলিপিতে বলাহয়েছে, চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মা অত্যন্ত অসুস্থ।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারা চৌধুরীর সভাপতিত্বে সভায় স্বাগত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্বয়ক ফাহিম মাসরুর।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারা চৌধুরীর সভাপতিত্বে সভায় স্বাগত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্ভয়ক ফাহিম মাশরুর।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারা চৌধুরীর সভাপতিট্বে সভায় স্বাগত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্বয়ক ফাহিম মাশরুর।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারা চৌধুরীর সভাপতিত্বে সভায় স্বা গত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্বয়ক ফাহিম মাশরুর।
রাষ্ট্রবিজ্ঞানী দিলারাচৌধুরীর সভাপতিত্বে সভায় স্বাগত বক্তব্য দেন ভয়েস ফর রিফর্মের সহসমন্বয়ক ফাহিম মাশরুর।
তিনি বলেন, চিকিৎসক জানিয়েছেন, ১৪ দিন পর দ্বিতীজ় দফায় অস্ত্রোপচার করতে হবে।
টিনি বলেন, চিকিৎসক জানিয়েছেন, ১৪ দিন পর দ্বিতীয় দফায় অস্ত্রোপচার করতে হবে।
তিনি বলেন, চিকিৎসখ জানিয়েছেন, ১৪ দিন পর দ্বিতীয় দফায় অস্ত্রোপচার করতে হবে।
তিনি বলেন, চিকিৎসক জানিয়েছে ন, ১৪ দিন পর দ্বিতীয় দফায় অস্ত্রোপচার করতে হবে।
তিনি বলেন, চিকিৎসক জানিয়েছেন, ১৪ দিন পর দ্বিতীয় দফায় অস্ত্রোপচার করতেহবে।
সেদিণ গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসায় ফিরছিলেন হোসেন।
সেধিন গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসায় ফিরছিলেন হোসেন।
সেদিন গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসেয় ফিরছিলেন হোসেন।
সেদিন গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসায় ফিরছিলে ন হোসেন।
সেদিন গাবতলীতে ট্রাক রেখে বাসায় ফিরছিলেনহোসেন।
নারী-পুরুষ বৈষম্য কমাণোর বৈশ্বিক সূচকে এক বছরে পিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
নারী-পুরুষ বৈষম্য কমানোর বৈশ্বিক সূচকে এক বছরে ফিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
নারী-পুরুষ বৈষম্য কমানোর বৈশ্বিক সূচকে এখ বছরে পিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
নারী-পু রুষ বৈষম্য কমানোর বৈশ্বিক সূচকে এক বছরে পিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
নারী-পুরুষ বৈষম্য কমানোর বৈশ্বিক সূচকে একবছরে পিছিয়েছে ৫৫ ধাপ।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠীর দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশার কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্টি ও শার্বিক সহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠীর দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশার কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্তি ও সার্বিক সহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠির দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশার কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্টি ও সার্বিক সহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠীর দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশা র কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্টি ও সার্বিক সহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্দেশে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, ‘দেশের সনাতন ধর্মাবলম্বী জনগোষ্ঠীর দীর্ঘদিনের উদ্বেগ, উৎকণ্ঠা ও প্রত্যাশার কথা বিবেচনা করে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের মুক্তির বিষয়ে আপনার সদয় দৃষ্টি ও সার্বিকসহযোগিতা কামনা করা হচ্ছে।
পরে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসিকিউটর গাজী মোণাওয়ার হুসাইন তামীম বলেন, ‘সিটিটিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
পরে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম বলেন, ‘সিটিতিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
পরে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইম তামীম বলেন, ‘সিটিটিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
পরে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসি কিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম বলেন, ‘সিটিটিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
পরে ট্রাইব্যুনালপ্রাঙ্গণে এক ব্রিফিংয়ে প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম বলেন, ‘সিটিটিসি নামে সরকারের একটা সংস্থা আছে।
সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিব সভা অণুষ্ঠিত হবে।
সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিব সবা অনুষ্ঠিত হবে।
সরকারের কার্যক্রন আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিব সভা অনুষ্ঠিত হবে।
সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিব সভা অনু ষ্ঠিত হবে।
সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল করাসহ চারটি আলোচ্যসূচি নিয়ে আজ মঙ্গলবার সচিবসভা অনুষ্ঠিত হবে।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে তৈরি করে অক্শিজেন ব্যাংক।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে টৈরি করে অক্সিজেন ব্যাংক।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে তৈরি করে অক্সিজেণ ব্যাংক।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে তৈরি করে অক্সিজে ন ব্যাংক।
পাশাপাশি অধিক আক্রান্ত ১৫টি জেলায় নিজস্ব অর্থায়নে তৈরিকরে অক্সিজেন ব্যাংক।
পরিবারের সমর্থন পেয়েছিলেন বলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়াতে পেরেছেণ।
পরিভারের সমর্থন পেয়েছিলেন বলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়াতে পেরেছেন।
পরিবারের সমর্থন পেয়াছিলেন বলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়াতে পেরেছেন।
পরিবারের সমর্থন পেয়েছিলেন বলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়া তে পেরেছেন।
পরিবারের সমর্থন পেয়েছিলেনবলেই নানা বাধা পেরিয়ে তিনি দাঁড়াতে পেরেছেন।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্ণতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মদ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নায়োগ দেওয়া হয়।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়ো গ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
প্রসঙ্গত, সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরিনিয়োগ দেওয়া হয়।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার শহযোগিতা চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার সহযোগিতা চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমান।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার সহযোগিতে চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার সহযোগিতা চেয়েছেন প্রধা নমন্ত্রী তারেক রহমান।
দেশের উন্নয়ন ও রাষ্ট্র পুনর্গঠনে সবার সহযোগিতা চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী তারেকরহমান।
এসব আয়োজনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেণনি, তাঁরা এসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাধান নিয়েও কাজ করেছেন।
এসব আয়োজনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেননি, তাঁরা এসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাদান নিয়েও কাজ করেছেন।
এসব আয়োজনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেননে, তাঁরা এসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাধান নিয়েও কাজ করেছেন।
এসব আয়ো জনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেননি, তাঁরা এসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাধান নিয়েও কাজ করেছেন।
এসব আয়োজনের মাধ্যমে তরুণেরা শুধু সমস্যা চিহ্নিত করেই থেমে থাকেননি, তাঁরাএসব সমস্যার বাস্তবসম্মত সমাধান নিয়েও কাজ করেছেন।
ফলে পুরোণো চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে বেতনের হিসাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
ফলে পুরোনো চাকরিজীবীধের ক্ষেত্রে বেতনের হিসাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
ফলে পুরোনো চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে বেতনৈর হিসাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
ফলে পুরোনো চাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে বেতনের হি সাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
ফলে পুরোনোচাকরিজীবীদের ক্ষেত্রে বেতনের হিসাব একেকজনের একেক রকম হবে এবং তা কিছুটা জটিলও।
‘গোলপোস্টে দুটি শট ণিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজার টাকার কেনাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর পল্লবীতে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
‘গোলপোস্টে দুটি শট নিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজার টাকার কেনাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর পল্লবীটে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
‘গোলপোস্টে দুটি শট নিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজার টাকার কেণাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর পল্লবীতে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
‘গোলপোস্টে দুটি শট নিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজার টাকার কেনাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বি কেলে রাজধানীর পল্লবীতে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
‘গোলপোস্টে দুটি শট নিয়ে একটি গোল করলেই তিন হাজারটাকার কেনাকাটা একদম ফ্রি’—সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন চটকদার বিজ্ঞাপন দেখে শুক্রবার বিকেলে রাজধানীর পল্লবীতে ‘লাইভ শপিং’ নামের একটি বিক্রয়কেন্দ্রে হুমড়ি খেয়ে পড়েন শত শত মানুষ।
পাশাপাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট শমাধানে সুনির্দিষ্ট পরামর্শ দেওয়া।
পাশাফাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট সমাধানে সুনির্দিষ্ট পরামর্শ দেওয়া।
পাশাপাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট সমাধানে সুনির্দিষ্ট পরামর্শ দেওয়ি।
পাশাপাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট সমাধানে সুনির্দিষ্ট পরামর্শ দে ওয়া।
পাশাপাশি বিরোধী দলের উচিত, সংকট সমাধানে সুনির্দিষ্টপরামর্শ দেওয়া।
ফলে প্রিমিয়াম রেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোব ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্ষিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্নিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপযোগী।
ফলে প্রিমিয়াম রেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোভ ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্শিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্নিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপযোগী।
ফলে প্রিমিয়াম রেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোব ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্শিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্মিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপযোগী।
ফলে প্রিমিয়াম রেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোব ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্শিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্নিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপ যোগী।
ফলে প্রিমিয়ামরেসিডেনশিয়াল ফার্নিচার, ওয়্যারড্রোব ও ক্যাবিনেট্রি, এক্সক্লুসিভ ইন্টেরিয়র ডেকর ও কেসওয়ার্ক, কমার্শিয়াল ও রিটেইল ফিক্সচার, ওয়াল প্যানেলিং ও ক্ল্যাডিং এবং আধুনিক অফিস ও মডুলার ফার্নিচারের জন্য এই রেঞ্জ বিশেষভাবে উপযোগী।
টেস্ট ক্রিকেটে গত তিন বছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্সের দিকে তাকালে ইন্টারেস্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়়বে।
টেস্ট ক্রিকেতে গত তিন বছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্সের দিকে তাকালে ইন্টারেস্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়বে।
টেস্ট ক্রিকেটে গত তিন বছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্লের দিকে তাকালে ইন্টারেস্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়বে।
টেস্ট ক্রিকেটে গত তিন বছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্সের দিকে তাকালে ইন্টারে স্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়বে।
টেস্ট ক্রিকেটে গত তিনবছরে তিন নম্বর পজিশনে ব্যাটসম্যানদের পারফরম্যান্সের দিকে তাকালে ইন্টারেস্টিং একটা ব্যাপার চোখে পড়বে।
তিন বছর আগে প্রায় ৭০ হাজার টাকা দিজ়ে জায়গা নেন তিনি।
তিন বছর আগে প্রায় ৭০ হাজার টাকা দিয়ে জায়গা নেন টিনি।
তান বছর আগে প্রায় ৭০ হাজার টাকা দিয়ে জায়গা নেন তিনি।
তিন বছর আগে প্রা য় ৭০ হাজার টাকা দিয়ে জায়গা নেন তিনি।
তিন বছর আগে প্রায় ৭০ হাজার টাকাদিয়ে জায়গা নেন তিনি।
আর এনসিপি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনাজ় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
আর এনসিপি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নটুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
আর এনসিপি বলেছে, আতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
আর এনসিপি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সি ন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
আর এনসিপি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠারসুযোগ তৈরি করা যাবে না।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীতে নারী উদ্যোক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহ বিভিন্ন শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় শংবাদমাধ্যমগুলোতে।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীটে নারী উদ্যোক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহ বিভিন্ন শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় সংবাদমাধ্যমগুলোতে।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীতে নারী উদ্যোক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহ বিভিন্ণ শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় সংবাদমাধ্যমগুলোতে।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীতে নারী উদ্যো ক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহ বিভিন্ন শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় সংবাদমাধ্যমগুলোতে।
এসব প্রতিবেদনে ‘রাজবাড়ীতে নারী উদ্যোক্তাকে মারধরের অভিযোগ’সহবিভিন্ন শিরোনামে ঘটনাটি প্রকাশ করা হয়েছে জাতীয় সংবাদমাধ্যমগুলোতে।
ঠিকাদার ণিয়োগের প্রক্রিয়া চলছে।
ঠিকাধার নিয়োগের প্রক্রিয়া চলছে।
ঠিকাদার নিয়োগৈর প্রক্রিয়া চলছে।
ঠিকাদার নিয়োগে র প্রক্রিয়া চলছে।
ঠিকাদার নিয়োগেরপ্রক্রিয়া চলছে।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্ত বিষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলন শুরু হজ়।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজদানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্ত বিষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলন শুরু হয়।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্ত বিষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলম শুরু হয়।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্ত বি ষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলন শুরু হয়।
আজ সকাল ১০টার দিকে রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে সারা দেশের অপরাধসংক্রান্তবিষয়ে ত্রৈমাসিক সম্মেলন শুরু হয়।
প্রস্তাবিত একটি প্রকল্পের আওতায় এসব রোগীর মধ্জে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত একটি প্রকল্পের আওটায় এসব রোগীর মধ্যে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত একটি প্রকল্পের আওতায় এলব রোগীর মধ্যে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত একটি প্রকল্পের আওতা য় এসব রোগীর মধ্যে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত একটিপ্রকল্পের আওতায় এসব রোগীর মধ্যে চিকিৎসাধীন ব্যক্তিদের মাসে ৮২০ টাকা করে দেওয়া হবে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করে রাষ্ট্রপতির স্বাস্থ্জ পরীক্ষা করার বিধান রয়েছে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করে রাষ্ট্রফতির স্বাস্থ্য পরীক্ষা করার বিধান রয়েছে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করৈ রাষ্ট্রপতির স্বাস্থ্য পরীক্ষা করার বিধান রয়েছে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করে রাষ্ট্রপতির স্বাস্থ্য পরী ক্ষা করার বিধান রয়েছে।
এ ক্ষেত্রে চিকিৎসকদের সমন্বয়ে বোর্ড গঠন করে রাষ্ট্রপতির স্বাস্থ্য পরীক্ষা করার বিধানরয়েছে।
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণকে জিম্মি করছে, সরকার তাদের বিরুদ্ধে ব্যবশ্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণকে জিম্মি করছে, সরকার তাদের বিরুদ্ধে ভ্যবস্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণগে জিম্মি করছে, সরকার তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণকে জিম্মি করছে, সরকার তাদের বি রুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
তাঁর প্রশ্ন, ‘সংকট তৈরি করে যারা জনগণকে জিম্মি করছে, সরকার তাদেরবিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে, নাকি তাদেরই সুবিধা দেবে?
রায়ে আদালত কারাদন্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে আদালত কারাদণ্ঢের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে আদালত কাতাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে আদা লত কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে আদালত কারাদণ্ডের পাশাপাশিবিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
তিনি বলেন, ‘গবেষণার কায আমরা করে দিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘গভেষণার কাজ আমরা করে দিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘গবেষণির কাজ আমরা করে দিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘গবেষণার কাজ আমরা করে দিয়ে ছি।
তিনি বলেন, ‘গবেষণার কাজ আমরাকরে দিয়েছি।
কথা বলার শময় মেয়ের স্মৃতির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলেন তিনি।
কথা বলার সময় মেয়ের স্মৃটির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলেন তিনি।
কথা বলার সময় মেয়ের স্মৃটির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলেন তিনি।
কথা বলার সময় মেয়ের স্মৃতির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলে ন তিনি।
কথা বলার সময় মেয়ের স্মৃতির কথা বলতে গিয়ে আকুল হয়ে কাঁদছিলেনতিনি।
ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকাউন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেটে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকাউন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেতে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকাউন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিল্টেমস বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেটে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকা উন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেটে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অ্যাকাউন্টিং অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস বিভাগেরসহযোগী অধ্যাপক মোশাহিদা সুলতানা বলেন, অসম চুক্তিগুলোর কারণে বাজেটে বিপুল পরিমাণ আর্থিক ঘাটতি তৈরি হচ্ছে।
নতুন প্রজন্মকে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্শার্থীদের শুধু পুঁথিগত শিক্ষায় সীমাবদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
নতুন প্রজন্মকে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্ষার্থীদের শুধু পুঁথিগত শিক্ষায় সীমাভদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
নতুন প্রজন্মকে দেয়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্ষার্থীদের শুধু পুঁথিগত শিক্ষায় সীমাবদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
নতুন প্রজন্মকে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্ষার্থীদের শুধু পুঁথি গত শিক্ষায় সীমাবদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
নতুন প্রজন্মকে দায়িত্বশীল নাগরিকহিসেবে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন বলেন, শিক্ষার্থীদের শুধু পুঁথিগত শিক্ষায় সীমাবদ্ধ না রেখে পরিবেশ সংরক্ষণ, পরিচ্ছন্নতা অভিযান ও বিভিন্ন স্বেচ্ছাসেবী কার্যক্রমে যুক্ত করতে হবে।
তাঁর ভাশায়, এসব সংস্থার ধারণা হলো বাংলাদেশের সরকারের নিজস্ব সক্ষমতা নেই।
তাঁর ভাষায়, এসব সংস্থার ধারণা হলো বাংলাদেশের সরকারের নিজস্ভ সক্ষমতা নেই।
তাঁর ভাষায়, এসব সংস্থার ধারণা হলো বাংলাদেশের সরখারের নিজস্ব সক্ষমতা নেই।
তাঁর ভাষায়, এসব সংস্থার ধা রণা হলো বাংলাদেশের সরকারের নিজস্ব সক্ষমতা নেই।
তাঁর ভাষায়, এসব সংস্থার ধারণা হলো বাংলাদেশের সরকারের নিজস্ব সক্ষমতানেই।
মিফতাহ ঊদ্দিন র্যাবের সাবেক কমান্ডার।
মিফটাহ উদ্দিন র্যাবের সাবেক কমান্ডার।
মিফতাহ উদ্দিন র্যাবের সাবেক কমিন্ডার।
মি ফতাহ উদ্দিন র্যাবের সাবেক কমান্ডার।
মিফতাহ উদ্দিন র্যাবেরসাবেক কমান্ডার।
কবি নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা শাহিত্যে নবজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
কবি নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে নভজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
কবা নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে নবজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
কবি নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে নবজাগরণ সৃ ষ্টি করেছিল।
কবি নজরুলের কবিতা, গান ও সাহিত্যকর্মবাংলা সাহিত্যে নবজাগরণ সৃষ্টি করেছিল।
সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং শেটি যতটুকু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং সেটি যততুকু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
সিটে করপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং সেটি যতটুকু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং সেটি যতটু কু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
সিটিকরপোরেশনের দায়িত্ব আছে এবং সেটি যতটুকু বাড়ানো দরকার, আমরা চেষ্টা করছি।
আর প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড়ের।
আর প্রদান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেডের।
আর প্রধান শিক্ষকেড পদটি দশম গ্রেডের।
আর প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রে ডের।
আরপ্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেডের।
গণমাধ্যমে কথা বলতে পারবেন ণা।
গণমাধ্যমে কথা বলতে ফারবেন না।
গণমাধ্যনে কথা বলতে পারবেন না।
গণমাধ্যমে কথা বলতে পারবে ন না।
গণমাধ্যমে কথাবলতে পারবেন না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি মেলানিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে যনসমক্ষে দেখা যাচ্ছে না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ত লেডি মেলানিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে জনসমক্ষে দেখা যাচ্ছে না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি মেলানিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে জমসমক্ষে দেখা যাচ্ছে না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি মেলা নিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে জনসমক্ষে দেখা যাচ্ছে না।
যুক্তরাষ্ট্রের ফার্স্ট লেডি মেলানিয়া ট্রাম্পকে কয়েক সপ্তাহ ধরে জনসমক্ষেদেখা যাচ্ছে না।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র মতবিরোধ তৈরি হজ়।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র মটবিরোধ তৈরি হয়।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছাত্রতাজনীতিতে তীব্র মতবিরোধ তৈরি হয়।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছা ত্ররাজনীতিতে তীব্র মতবিরোধ তৈরি হয়।
১৯৬৯ সালে পাকিস্তান সরকারের প্রস্তাবিত নতুন শিক্ষানীতি নিয়ে ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র মতবিরোধতৈরি হয়।
আজ সোমবার নগর ভবনের অডিটোরিয়ামে মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম জোরদার করা নিয়ে এক পর্যালোচনা শভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
আজ সোমবার নগর ভভনের অডিটোরিয়ামে মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম জোরদার করা নিয়ে এক পর্যালোচনা সভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
আজ সোমবার নগর ভবনের অডিটোরিয়ানে মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম জোরদার করা নিয়ে এক পর্যালোচনা সভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
আজ সোমবার নগর ভবনের অডিটোরিয়ামে মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম জোরদা র করা নিয়ে এক পর্যালোচনা সভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
আজ সোমবার নগর ভবনের অডিটোরিয়ামে মশক নিয়ন্ত্রণকার্যক্রম জোরদার করা নিয়ে এক পর্যালোচনা সভায় তিনি এই নির্দেশ দেন।
চলতি বছরের উচ্চমাধ্যমিক সার্টিফিকেট (এইচএশসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
চলতি বছরের উচ্চমাধ্যমিক সার্টিপিকেট (এইচএসসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
চলতি বছরের উচ্চমাধ্যমিক লার্টিফিকেট (এইচএসসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
চলতি বছরের উচ্চমা ধ্যমিক সার্টিফিকেট (এইচএসসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
চলতিবছরের উচ্চমাধ্যমিক সার্টিফিকেট (এইচএসসি) ও সমমানের লিখিত পরীক্ষা শুরু হয় গত ২ জুলাই।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব দিজ়ে রাখা হয়েছে।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের অগুরুত্ভপূর্ণ দায়িত্ব দিয়ে রাখা হয়েছে।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যিঁদের অগুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব দিয়ে রাখা হয়েছে।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের অগু রুত্বপূর্ণ দায়িত্ব দিয়ে রাখা হয়েছে।
আরও কিছু কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ দায়িত্বদিয়ে রাখা হয়েছে।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযুক্ত ব্যক্তিরা বিদেশে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছেণ।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযুক্ত ব্যক্তিরা বিধেশে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছেন।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযুক্ত ব্যক্তিরা বিদেশে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা গরছেন।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযু ক্ত ব্যক্তিরা বিদেশে পালিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছেন।
অনুসন্ধানকালে গোপন সূত্রে জানা গেছে, অভিযুক্ত ব্যক্তিরা বিদেশে পালিয়েযাওয়ার চেষ্টা করছেন।
তাঁদের আদর্শ ও দিকনির্দেশণা চলার পথে পাথেয় হয়ে থাকবে।
তাঁদের আধর্শ ও দিকনির্দেশনা চলার পথে পাথেয় হয়ে থাকবে।
তাঁদের আদর্শ ও দীকনির্দেশনা চলার পথে পাথেয় হয়ে থাকবে।
তাঁদের আদর্শ ও দিকনির্দেশনা চলার পথে পাথেয় হয়ে থা কবে।
তাঁদের আদর্শ ও দিকনির্দেশনা চলারপথে পাথেয় হয়ে থাকবে।
৩ সেপ্টেম্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামণে থাকা নারী তাঁর মেয়ে।
৩ সেপ্টেম্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পঢ়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামনে থাকা নারী তাঁর মেয়ে।
৩ সেপ্টেন্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামনে থাকা নারী তাঁর মেয়ে।
৩ সেপ্টেম্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামনে থাকা নারী তাঁর মে য়ে।
৩ সেপ্টেম্বর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ওই ভিডিওতে দাবি করা হয়, বৃদ্ধের সামনে থাকা নারীতাঁর মেয়ে।
সরকারের গঠনমূলক শমালোচনা করা দরকার।
সরকারের গঠনমূলক সমালোচনা করা ধরকার।
সরকারের গঠনমূলক লমালোচনা করা দরকার।
সরকারের গঠনমূলক সমালোচনা করা দরকা র।
সরকারের গঠনমূলকসমালোচনা করা দরকার।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেও শিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানান প্রধানমণ্ত্রী।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেও শিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানান প্রদানমন্ত্রী।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেও শিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জাণান প্রধানমন্ত্রী।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেও শিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানান প্রধা নমন্ত্রী।
ডেঙ্গু প্রতিরোধেওশিক্ষার্থীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রী।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথেষ্ট নয়, এ বিষয়ে সামাজিক আন্দোলণ গড়ে তুলতে হবে।
তিনি ভলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথেষ্ট নয়, এ বিষয়ে সামাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথেষ্ট নয়, এ বিষয়ে সানাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথে ষ্ট নয়, এ বিষয়ে সামাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা প্রতিরোধে শুধু সরকারি উদ্যোগ যথেষ্ট নয়, এ বিষয়েসামাজিক আন্দোলন গড়ে তুলতে হবে।
তার পরদিন সারা দেশে চার ষতাধিক শিক্ষার্থী আহত হন।
তার পরদিন সারা দেশে চার শতাধিক শিক্ষার্থী আহট হন।
তার পরদিন সারা দেশে চাত শতাধিক শিক্ষার্থী আহত হন।
তার পরদিন সারা দেশে চার শতাধি ক শিক্ষার্থী আহত হন।
তারপরদিন সারা দেশে চার শতাধিক শিক্ষার্থী আহত হন।
মেয়াদ শেষে নতুন সমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের শ্বার্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
মেয়াদ শেষে নতুন সমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের স্ভার্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
মেয়াদ শেষা নতুন সমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের স্বার্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
মেয়াদ শেষে নতুন সমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের স্বা র্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
মেয়াদ শেষে নতুনসমঝোতা স্মারক অনুযায়ী রিক্রুটিং এজেন্সি অনুমোদনে বাংলাদেশের স্বার্থ রক্ষা হবে বলে আশাবাদী সরকার।
চলছে বিএনপির ষাসনামল…।
চলছে বিএনফির শাসনামল…।
চলছে বিএনপির শিসনামল…।
চলছে বিএনপি র শাসনামল…।
চলছেবিএনপির শাসনামল…।
গত সরকারের শাসনামলে রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে পড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওজ়া দরকার বলেও মন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
গত সরকারের শাসনামলে রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে ফড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওয়া দরকার বলেও মন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
গত সরকারের শাসনামলে রাষ্ট্তীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে পড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওয়া দরকার বলেও মন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
গত সরকারের শা সনামলে রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে পড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওয়া দরকার বলেও মন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
গত সরকারের শাসনামলে রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো কীভাবে দুর্বল হয়ে পড়েছিল, তা নিয়ে গবেষণা হওয়া দরকার বলেওমন্তব্য করেন অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা।
তাঁরা সমাধিতে পুষ্পমাল্য অর্পন করেন।
টাঁরা সমাধিতে পুষ্পমাল্য অর্পণ করেন।
তাঁরা সমাধিতে পুষ্পমাল্য অর্পণ খরেন।
তাঁরা সমাধিতে পুষ্পমা ল্য অর্পণ করেন।
তাঁরাসমাধিতে পুষ্পমাল্য অর্পণ করেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরে তিনি র্জাব-৮-এ বরিশালে উপ-অধিনায়ক হিসেবে যোগ দেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরে টিনি র্যাব-৮-এ বরিশালে উপ-অধিনায়ক হিসেবে যোগ দেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরৈ তিনি র্যাব-৮-এ বরিশালে উপ-অধিনায়ক হিসেবে যোগ দেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরে তিনি র্যাব-৮-এ বরিশালে উপ-অধিনায়ক হি সেবে যোগ দেন।
২০০৯ সালের অক্টোবরে তিনি র্যাব-৮-এ বরিশালেউপ-অধিনায়ক হিসেবে যোগ দেন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থাণে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের ফতন হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে ২০২৪ সিলের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
জুলাই গণ–অভ্যু ত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
জুলাইগণ–অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
অনুষ্ঠান শেষে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিকদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখণো আলোচনার পর্যায়ে রয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে টথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিকদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখনো আলোচনার পর্যায়ে রয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিগদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখনো আলোচনার পর্যায়ে রয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিকদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখনো আলোচনার পর্যা য়ে রয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান সাংবাদিকদের বলেন, আইনটি সংশোধনের বিষয়টি এখনোআলোচনার পর্যায়ে রয়েছে।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এবারও মালয়েশিয়া কোনো নির্দিষ্ট মানদণ্ডের কথা বলেণি।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এভারও মালয়েশিয়া কোনো নির্দিষ্ট মানদণ্ডের কথা বলেনি।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এবারও মালয়েশিয়া কোনো নার্দিষ্ট মানদণ্ডের কথা বলেনি।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এবারও মালয়েশিয়া কোনো নির্দিষ্ট মানদণ্ডের কথা বলে নি।
এজেন্সি চূড়ান্ত করার ক্ষেত্রে এবারও মালয়েশিয়া কোনো নির্দিষ্ট মানদণ্ডের কথাবলেনি।
শেই চৌকিদার বাদী হয়ে একটি এজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা করেন এবং নিজেই তদন্তভার নেন।
সেই চৌকিদার বাদী হয়ে একটি এজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা করেন এভং নিজেই তদন্তভার নেন।
সেই চৌকিদার বাদী হয়ে একটি এজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা খরেন এবং নিজেই তদন্তভার নেন।
সেই চৌ কিদার বাদী হয়ে একটি এজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা করেন এবং নিজেই তদন্তভার নেন।
সেই চৌকিদার বাদী হয়ে একটিএজাহার দায়ের করলে ইকবাল নিয়মিত হত্যা মামলা করেন এবং নিজেই তদন্তভার নেন।
অণ্যদিকে শিক্ষকদের মধ্যেও মতাদর্শগত ভিন্নতা রয়েছে।
অন্যধিকে শিক্ষকদের মধ্যেও মতাদর্শগত ভিন্নতা রয়েছে।
অন্যদিকে শিক্ষকদের মধ্যেও মতাদর্শগত ভিন্নতা রয়েছৈ।
অন্যদিকে শিক্ষকদের মধ্যেও মতাদর্শগত ভিন্নতা রয়ে ছে।
অন্যদিকে শিক্ষকদের মধ্যেওমতাদর্শগত ভিন্নতা রয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ শালের গ্যাস বিপণন নিয়মাবলিতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূরণ আদায়ের বিধান রাখা হয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ সালের গ্যাস বিপণন নিয়মাভলিতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূরণ আদায়ের বিধান রাখা হয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ সালের গ্যাস বিপণন নিয়মাবলীতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূরণ আদায়ের বিধান রাখা হয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ সালের গ্যাস বিপণন নিয়মাবলিতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূ রণ আদায়ের বিধান রাখা হয়েছে।
সংস্থাটির ২০২৬ সালের গ্যাস বিপণন নিয়মাবলিতে অননুমোদিত সরঞ্জাম বা বুস্টার ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্ষতিপূরণ আদায়েরবিধান রাখা হয়েছে।
তারা দক্ষতার সঙ্গে জ্বালানি ব্জবহার করে।
তারা দক্ষতার সঙ্গে জ্ভালানি ব্যবহার করে।
তিরা দক্ষতার সঙ্গে জ্বালানি ব্যবহার করে।
তারা দক্ষতার সঙ্গে জ্বালা নি ব্যবহার করে।
তারা দক্ষতার সঙ্গে জ্বালানিব্যবহার করে।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ববিদ্যালজ়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাইলপলক।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাঈলফলক।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ব বিদ্যালয়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক।
সেন্টার ফর গভর্ন্যান্সস্টাডিজ প্রতিষ্ঠা বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক উৎকর্ষ, গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক প্রভাব তৈরির যাত্রায় গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক।
জানতে চাইলে তথ্জ ও প্রযুক্তি বিভাগের সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে বলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়েছে।
জানতে চাইলে তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে ভলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়েছে।
জানতে চাইলে তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে বলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়ৈছে।
জানতে চাইলে তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগে র সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে বলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়েছে।
জানতে চাইলেতথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের সচিব মামুনুর রশীদ ভূঞা প্রথম আলো কে বলেন, দেশে এখন অনেক ধরনের কার্ড থাকলেও সমন্বয়হীনতা রয়েছে।
দেসকে সুন্দর ও শান্তিময় করে গড়ে তুলতে হবে।
দেশকে সুন্দর ও শান্তিময় করে গঢ়ে তুলতে হবে।
দেশকে সুন্দর ও শান্তিময় গরে গড়ে তুলতে হবে।
দেশকে সুন্দর ও শান্তি ময় করে গড়ে তুলতে হবে।
দেশকে সুন্দর ও শান্তিময়করে গড়ে তুলতে হবে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ার জন্য তাঁকে বিভিন্ণভাবে হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ার জন্য তাঁকে বিভিন্নভাভে হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ার জন্য তাঁকে বিভিন্নভাবৈ হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ার জন্য তাঁকে বিভিন্নভা বে হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
ওবায়দুর রহমান বলেন, মামলা তুলে নেওয়ারজন্য তাঁকে বিভিন্নভাবে হুমকি দেওয়া হচ্ছে।
তিনি একটি নিজশ্ব সফটওয়্যারও তৈরি করেছিলেন।
টিনি একটি নিজস্ব সফটওয়্যারও তৈরি করেছিলেন।
তিনি একটি নিজস্ব সফটওয়্যারও রৈরি করেছিলেন।
তিনি একটি নিজস্ব সফটওয়্যারও তৈরি করে ছিলেন।
তিনি একটি নিজস্ব সফটওয়্যারও তৈরিকরেছিলেন।
তাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশের জন্জ অনাকাঙ্ক্ষিত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষা করার সুযোগ নেই।
টাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশের জন্য অনাকাঙ্ক্ষিত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষা করার সুযোগ নেই।
তাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশার জন্য অনাকাঙ্ক্ষিত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষা করার সুযোগ নেই।
তাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশের জন্য অনাকাঙ্ক্ষি ত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষা করার সুযোগ নেই।
তাই এর আন্তর্জাতিক মাত্রা এবং বাংলাদেশের জন্য অনাকাঙ্ক্ষিত ও বিব্রতকর বিতর্কের ঝুঁকিও উপেক্ষাকরার সুযোগ নেই।
এ মামলাজ় তাঁর বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল।
এ মামলায় তাঁর বিরুধ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল।
এ মামলায় তাঁর বিডুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল।
এ মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে গ্রেপ্তা রি পরোয়ানা ছিল।
এ মামলায়তাঁর বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল।
সেদিন রসায়ন ব্জবহারিক পরীক্ষা ছিল।
সেদিন রসায়ন ব্যভহারিক পরীক্ষা ছিল।
লেদিন রসায়ন ব্যবহারিক পরীক্ষা ছিল।
সেদিন রসা য়ন ব্যবহারিক পরীক্ষা ছিল।
সেদিন রসায়ন ব্যবহারিকপরীক্ষা ছিল।
বিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলা কিণেছেন তিনি।
ভিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন তিনি।
বিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছৈন তিনি।
বিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলা কিনে ছেন তিনি।
বিকল্প হিসেবে গ্যাসের সিলিন্ডার ও বৈদ্যুতিক চুলাকিনেছেন তিনি।
এবারই প্রথম কোনো কুঈজের পুরস্কার জিতলাম।
এবারই প্রথম কোনো কুইজের পুরস্কার জিটলাম।
এবারই প্রথম কোনো কুইজের পুরস্কার জাতলাম।
এবারই প্রথম কোনো কুইজের পু রস্কার জিতলাম।
এবারই প্রথমকোনো কুইজের পুরস্কার জিতলাম।
আর সহজ নিয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সিটিজেন এবং নারীদের জণ্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাধান।
আর সহজ নিয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সিটিজেন এবং নারীদের জন্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাদান।
আর সহজ নীয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সিটিজেন এবং নারীদের জন্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাধান।
আর সহজ নিয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সি টিজেন এবং নারীদের জন্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাধান।
আর সহজ নিয়ন্ত্রণ ও স্বাচ্ছন্দ্যের কারণে সিনিয়র সিটিজেনএবং নারীদের জন্যও এটি সুবিধাজনক একটি যাতায়াতের সমাধান।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শতাংশ প্রজণনস্থল অপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবেন।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শটাংশ প্রজননস্থল অপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবেন।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য খর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শতাংশ প্রজননস্থল অপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবেন।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শতাংশ প্রজননস্থল অপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবে ন।
বিষয়টি ব্যাখ্যা করে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেন, ১০০ জন প্রশিক্ষিত কর্মী ১০০ দিনে ১০০টি নির্দিষ্ট হটস্পটের ১০০ শতাংশ প্রজননস্থলঅপসারণ অথবা প্রয়োজন অনুযায়ী ট্রিটমেন্ট করবেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, তিনি ওই সচিবালয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকে একটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্শেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, তিনি ওই সচিভালয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকে একটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্ষেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতা বলেন, তিনি ওই সচিবালয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকে একটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্ষেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, তিনি ওই সচিবা লয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকে একটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্ষেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, তিনি ওই সচিবালয়কে শুধু প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস হিসেবে দেখেননি; বরং অর্থবহ বিচারিক স্বাধীনতার দিকেএকটি প্রাতিষ্ঠানিক পদক্ষেপ হিসেবে দেখেছিলেন।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পালনকালে প্রশংসনীজ় কাজের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ পুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পালনকালে প্রশংসনীয় কাজের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ ফুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পিলনকালে প্রশংসনীয় কাজের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ পুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পালনকালে প্রশংসনীয় কা জের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ পুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
অনুষ্ঠানে পুলিশ সপ্তাহ ২০২৬ পালনকালে প্রশংসনীয়কাজের স্বীকৃতি হিসেবে ২৬ পুলিশ সদস্যকে আইজি ব্যাজ প্রদান করা হয়।
পাশাপাষি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ু থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদনেরও সুযোগ আছে।
পাশাপাশি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ু থেকে বিদ্যুৎ উৎফাদনেরও সুযোগ আছে।
পাশাপাশি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ু থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদনেরও সুযোগ আছি।
পাশাপাশি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ু থেকে বিদ্যুৎ উৎপা দনেরও সুযোগ আছে।
পাশাপাশি সৌরবিদ্যুৎ, পানি ও বায়ুথেকে বিদ্যুৎ উৎপাদনেরও সুযোগ আছে।
কারাবন্দি জিয়াউলকে আজ যবানবন্দির সময় ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
কারাবন্দি জিয়াউলকে আজ জবানবন্দির সময় ত্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
কারাবন্দি জিয়াউলকে আজ জবানবন্দির সময় ত্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
কা রাবন্দি জিয়াউলকে আজ জবানবন্দির সময় ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
কারাবন্দি জিয়াউলকেআজ জবানবন্দির সময় ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
পরে বিশ্তারিত নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তন এসেছে।
পরে বিস্তারিট নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তন এসেছে।
পডে বিস্তারিত নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তন এসেছে।
পরে বিস্তা রিত নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তন এসেছে।
পরে বিস্তারিত নকশা করার সময় অনেক পরিবর্তনএসেছে।
এ জন্য তিনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের ণাম ধরে ধরে তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা জানালেন।
এ জন্য তিনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের নাম দরে ধরে তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা জানালেন।
এ জন্য তীনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের নাম ধরে ধরে তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতা জানালেন।
এ জন্য তিনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের নাম ধরে ধরে তাঁর প্রতি কৃ তজ্ঞতা জানালেন।
এ জন্য তিনি বিশেষ করে বন্ধু ও শিক্ষকদের নাম ধরে ধরে তাঁর প্রতি কৃতজ্ঞতাজানালেন।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্জন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাট ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াত উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলে ও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছেতারা।
এ জন্য মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিজ়মিত পরিচ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করা প্রয়োজন।
এ জন্য মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত পরিচ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ট করা প্রয়োজন।
এ জন্য মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত পরীচ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করা প্রয়োজন।
এ জন্য মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত পরি চ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করা প্রয়োজন।
এ জন্য মশারপ্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত পরিচ্ছন্নতা অভিযান এবং নাগরিকদের সরাসরি সম্পৃক্ত করা প্রয়োজন।
তালিকাভুক্ত কোম্পাণির মাধ্যমে তাঁদের মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
তালিকাভুক্ত কোম্ফানির মাধ্যমে তাঁদের মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
তালিকাভুক্ত কোম্পানির মাধ্যমে তাঁদির মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
তালিকাভুক্ত কোম্পা নির মাধ্যমে তাঁদের মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
তালিকাভুক্ত কোম্পানির মাধ্যমেতাঁদের মালয়েশিয়ায় পাঠানো হবে।
জনগণকে সহজ ভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার দাবি তুলতে পারেন, যা শেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
জনগণকে সহজ ভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার ধাবি তুলতে পারেন, যা সেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
জনগণকে সহজ ভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার দাবি তুলতে পারান, যা সেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
জনগণকে সহজ ভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার দাবি তু লতে পারেন, যা সেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
জনগণকে সহজভাষায় তথ্য জানানো হলে তারা নিজেরাই সেবা পাওয়ার দাবি তুলতে পারেন, যা সেবাদানকারীদের ওপর একধরনের জবাবদিহি তৈরি করে।
বছরে যত মানুশ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, তাদের সবাই শনাক্ত হয় না।
বছরে যত মানুষ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, টাদের সবাই শনাক্ত হয় না।
বছরে যত নানুষ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, তাদের সবাই শনাক্ত হয় না।
বছরে যত মা নুষ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, তাদের সবাই শনাক্ত হয় না।
বছরে যত মানুষ যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়, তাদের সবাইশনাক্ত হয় না।
বাছাই করা উদ্যোক্তাদের প্রশিক্ষণ দিজ়ে সনদ দেওয়া হয়।
বাছাই করা উদ্যোক্তাদের প্রশিক্ষণ দিয়ে সনদ ধেওয়া হয়।
বাছাই করা উদ্যোক্তেদের প্রশিক্ষণ দিয়ে সনদ দেওয়া হয়।
বাছাই করা উদ্যোক্তা দের প্রশিক্ষণ দিয়ে সনদ দেওয়া হয়।
বাছাই করা উদ্যোক্তাদের প্রশিক্ষণ দিয়ে সনদ দেওয়াহয়।
আরেকটি এলএণজি কার্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসার কথা রয়েছে।
আরেকতি এলএনজি কার্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসার কথা রয়েছে।
আরেকটি এলএনজি কার্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসার কথা রয়েছা।
আরেকটি এলএনজি কা র্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসার কথা রয়েছে।
আরেকটি এলএনজি কার্গো ২৬-২৭ আগস্ট আসারকথা রয়েছে।
এস৭০-তেও রয়েছে রেড়িয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৭০-তেও রয়েছে রেডিয়াল অ্যান্টি-ফাংচার টায়ার।
এস৭০-তেও রয়েছে রৈডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৭০-তেও রয়েছে রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়া র।
এস৭০-তেও রয়েছে রেডিয়ালঅ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
বড়পুকুরিয়া কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইঊনিটে কারিগরি ত্রুটি আছে।
বড়পুকুরিয়া কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইউনিটে কারিগরি ত্রুতি আছে।
বড়পুকুরিয়া কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইউনাটে কারিগরি ত্রুটি আছে।
বড়পুকুরিয়া কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইউনি টে কারিগরি ত্রুটি আছে।
বড়পুকুরিয়াকয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুটি ইউনিটে কারিগরি ত্রুটি আছে।
২৫ জুন প্রকাশিত আরও কয়েকটি ইনস্টাগ্রাম পোশ্টে একই দৃশ্য পাওয়া যায়।
২৫ জুন প্রকাশিত আরও কয়েকটি ইনস্টাগ্রাম পোস্তে একই দৃশ্য পাওয়া যায়।
২৫ জুন প্রকাশিত আরও কয়েকটি ইনস্টাগ্রাম পোস্টে একই দৃশ্য পিওয়া যায়।
২৫ জুন প্রকাশিত আরও কয়েকটি ইনস্টা গ্রাম পোস্টে একই দৃশ্য পাওয়া যায়।
২৫ জুন প্রকাশিত আরওকয়েকটি ইনস্টাগ্রাম পোস্টে একই দৃশ্য পাওয়া যায়।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধি অস্বাভাবিক পর্যাজ়ে পৌঁছেছে।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধি অস্বাবাবিক পর্যায়ে পৌঁছেছে।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধি আস্বাভাবিক পর্যায়ে পৌঁছেছে।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধি অস্বাভাবিক পর্যা য়ে পৌঁছেছে।
আর ২০২৫ ও চলতি বছর সেই বৃদ্ধিঅস্বাভাবিক পর্যায়ে পৌঁছেছে।
তাঁরা বিদেশে পালিয়ে গেলে অনুসন্ধান কার্জক্রম ব্যাহত হতে পারে।
তাঁরা বিদেশে ফালিয়ে গেলে অনুসন্ধান কার্যক্রম ব্যাহত হতে পারে।
তাঁরা বিদেশে পালিয়ে গেলে অনুসন্ধান কার্যক্রম ব্যাহত হটে পারে।
তাঁরা বিদে শে পালিয়ে গেলে অনুসন্ধান কার্যক্রম ব্যাহত হতে পারে।
তাঁরা বিদেশে পালিয়ে গেলেঅনুসন্ধান কার্যক্রম ব্যাহত হতে পারে।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদেশের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রনালয়ে পাঠানোর অংশটি বাতিল করা হয়।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদেশের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ট্রণালয়ে পাঠানোর অংশটি বাতিল করা হয়।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদেশের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণিলয়ে পাঠানোর অংশটি বাতিল করা হয়।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদে শের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানোর অংশটি বাতিল করা হয়।
একই সঙ্গে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নিতে আদেশের অনুলিপি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে পাঠানোর অংশটিবাতিল করা হয়।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপক বলেন, ডাকসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্মকান্ডের পরিধি রয়েছে।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপক বলেন, ডাকসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্মকাণ্ঢের পরিধি রয়েছে।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপক বলেন, ডাখসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্মকাণ্ডের পরিধি রয়েছে।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপক বলেন, ডাকসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্ম কাণ্ডের পরিধি রয়েছে।
ডাকসুর উদ্যোগের বিষয়ে এই অধ্যাপকবলেন, ডাকসুর সুনির্দিষ্ট গঠনকাঠামো ও কর্মকাণ্ডের পরিধি রয়েছে।
তিনি লুঙ্গি পরে ছিলেণ।
টিনি লুঙ্গি পরে ছিলেন।
তিনি লুঙ্কি পরে ছিলেন।
তিনি লু ঙ্গি পরে ছিলেন।
তিনিলুঙ্গি পরে ছিলেন।
সম্মেলনে দেসে উগ্রবাদের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলিশকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সম্মেলনে দেশে উগ্রবাধের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলিশকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সম্মেলনে দেশে উগ্রবাদের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলেশকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সম্মেলনে দেশে উগ্রবাদের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলি শকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সম্মেলনে দেশে উগ্রবাদের বিরুদ্ধে সতর্ক থাকতেও পুলিশকে নির্দেশনাদেওয়া হয়েছে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করাজ় জাতীয় রাজস্ব বোর্ড অ্যাসেসমেন্ট করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করায় জাতীয় রাজস্ব বোর্ড অ্যাসেসমেন্ত করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করেয় জাতীয় রাজস্ব বোর্ড অ্যাসেসমেন্ট করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করায় জাতীয় রাজস্ব বোর্ড অ্যাসে সমেন্ট করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
ওই অর্থ আয়কর রিটার্নে ঘোষণা না করায় জাতীয়রাজস্ব বোর্ড অ্যাসেসমেন্ট করে কর ও জরিমানা আরোপ করে।
এর ধারাবাহিকতায় ণতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
এর ধারাবাহিকতায় নতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিটর্ক সৃষ্টি করেছে।
এর ধারাবাহিকতেয় নতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
এর ধারাবা হিকতায় নতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
এর ধারাবাহিকতায় নতুন করে জিন্নাহর ছবি টাঙানোর বিষয়টিও বিতর্ক সৃষ্টিকরেছে।
সামণে আসার পর দেখা যায়, ঘেমে থাকা একটি ছেলে শিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশপাশে তাকাচ্ছে।
সামনে আসার পর দেখা যায়, ঘেমে থাকা একটি ছেলে শিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশফাশে তাকাচ্ছে।
সামনে আসার পর দেখা যায়, ঘিমে থাকা একটি ছেলে শিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশপাশে তাকাচ্ছে।
সামনে আসার পর দেখা যায়, ঘেমে থাকা একটি ছেলে শিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশপাশে তা কাচ্ছে।
সামনে আসার পর দেখা যায়, ঘেমে থাকা একটি ছেলেশিশু তার চেয়ে ছোট একটি কান্নারত শিশুকে পিঠে নিয়ে আশপাশে তাকাচ্ছে।
একই সঙ্গে তিনি এই সংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, শরকার দলের একজন প্রভাবশালী সদস্য।
একই সঙ্গে তিনি এই সংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, সরকার দলের একজন ফ্রভাবশালী সদস্য।
একই সঙ্গে তিনি এই সংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, লরকার দলের একজন প্রভাবশালী সদস্য।
একই সঙ্গে তিনি এই সংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, সরকার দলের একজন প্রভাবশা লী সদস্য।
একই সঙ্গে তিনি এইসংসদের একজন সম্মানিত সদস্য, সরকার দলের একজন প্রভাবশালী সদস্য।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও পশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাযনৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায় নেওয়া উচিত।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও ফশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাজনৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায় নেওয়া উচিত।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও পশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাজণৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায় নেওয়া উচিত।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনে র সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও পশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাজনৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায় নেওয়া উচিত।
কিন্তু জে–১০সিই কেনার সময় চীনের সঙ্গে যুক্তরাষ্ট্র ও পশ্চিমের বেশ কয়েকটি দেশের ভূরাজনৈতিক সমীকরণটা বিবেচনায়নেওয়া উচিত।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (ঊত্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগুণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলা হয়েছে, ২০১৯ সালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (উট্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগুণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলা হয়েছে, ২০১৯ সালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগুণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলা হয়েছে, ২০১৯ লালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগু ণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলা হয়েছে, ২০১৯ সালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
লাইন-১ ও লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্প দুটিতে দ্বিগুণের বেশি ব্যয় বাড়ানোর প্রস্তাবে বলাহয়েছে, ২০১৯ সালে প্রথম ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল।
সেটার বাস্তবায়নে সরকার কায করছে।
সেটার ভাস্তবায়নে সরকার কাজ করছে।
সেটাড বাস্তবায়নে সরকার কাজ করছে।
সেটার বাস্তবা য়নে সরকার কাজ করছে।
সেটার বাস্তবায়নেসরকার কাজ করছে।
বৈঠকে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউটের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাপণাও দেওয়া হয়।
বৈঠকে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউটের পক্ষ থেকে একটি উফস্থাপনাও দেওয়া হয়।
বৈঠকে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউটের পক্ষ থেকি একটি উপস্থাপনাও দেওয়া হয়।
বৈঠকে টেকগ্লোবা ল ইনস্টিটিউটের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাপনাও দেওয়া হয়।
বৈঠকে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউটের পক্ষথেকে একটি উপস্থাপনাও দেওয়া হয়।
ওই ট্যাগে একটি স্বতন্ত্র আঈডি নম্বর থাকে।
ওই ট্যাগে একটি স্বতন্ট্র আইডি নম্বর থাকে।
ওই ট্যাগে একটে স্বতন্ত্র আইডি নম্বর থাকে।
ওই ট্যা গে একটি স্বতন্ত্র আইডি নম্বর থাকে।
ওই ট্যাগে একটি স্বতন্ত্র আইডিনম্বর থাকে।
প্রবন্ধে বলা হয়, ব্যারাজ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্র ৩০ সতাংশ আসবে সঞ্চিত পানি থেকে।
প্রভন্ধে বলা হয়, ব্যারাজ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্র ৩০ শতাংশ আসবে সঞ্চিত পানি থেকে।
প্রবন্ধে বলা হয়, ব্যারাজ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্ড ৩০ শতাংশ আসবে সঞ্চিত পানি থেকে।
প্রবন্ধে বলা হয়, ব্যারা জ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্র ৩০ শতাংশ আসবে সঞ্চিত পানি থেকে।
প্রবন্ধে বলা হয়, ব্যারাজ শুষ্ক মৌসুমে ৬৯৮ কিউমেক পানি সরবরাহ করবে বলে যে দাবি করা হচ্ছে, তার মাত্র ৩০ শতাংশ আসবেসঞ্চিত পানি থেকে।
হঠাৎ আমার মণে হলো, চোর!
হঠাৎ আমার মনে হলো, চোর!
হঠাৎ আমার মনে হসো, চোর!
হঠাৎ আমার মনে হলো, চোর!
হঠাৎ আমারমনে হলো, চোর!
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়া ৫ পিএসআই, বৃহস্পতিবার ৭ পিএসআই পাওজ়া গেছে।
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়া ৫ পিএসআই, বৃহস্পটিবার ৭ পিএসআই পাওয়া গেছে।
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়ে ৫ পিএসআই, বৃহস্পতিবার ৭ পিএসআই পাওয়া গেছে।
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়া ৫ পিএসআই, বৃহস্পতিবার ৭ পি এসআই পাওয়া গেছে।
গত বুধবার সর্বোচ্চ সোয়া ৫ পিএসআই, বৃহস্পতিবার ৭ পিএসআই পাওয়াগেছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে গিয়ে বৈদেশিক মুদ্রার ওপর চাপ বাড়়ছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে গিয়ে বৈদেশিক মুধ্রার ওপর চাপ বাড়ছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে কিয়ে বৈদেশিক মুদ্রার ওপর চাপ বাড়ছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে গি য়ে বৈদেশিক মুদ্রার ওপর চাপ বাড়ছে।
বাড়তি দামে জ্বালানি আমদানি করতে গিয়ে বৈদেশিক মুদ্রার ওপরচাপ বাড়ছে।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বিভাগের বর্ধিত ভবনের সামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব ঊদ্দিন খোকন।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বিভাগের বর্ধিট ভবনের সামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বিভাগের বর্ধিত ভবনের লামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বি ভাগের বর্ধিত ভবনের সামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
এ বিষয়ে হাইকোর্ট বিভাগের বর্ধিত ভবনের সামনে ব্রিফিং করেন এ এম মাহবুব উদ্দিনখোকন।
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সবচেজ়ে বেশি অনুপ্রাণিত করেছে?
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সভচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিত করেছে?
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিত করেছি?
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিত করে ছে?
সঞ্চালক জানতে চান, এখন পর্যন্ত কোন অর্জন তাঁকে সবচেয়ে বেশি অনুপ্রাণিতকরেছে?
তিনি শম্প্রতি সৌদি আরবের জেদ্দায় ওআইসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অধিবেশনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সম্প্রতি সৌদি আরবের জেদ্দায় ওআইসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অদিবেশনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সম্প্রতি সৌদি আরবের জেদ্দায় ওআউসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অধিবেশনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সম্প্রতি সৌদি আরবের জে দ্দায় ওআইসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অধিবেশনে অংশ নিয়েছিলেন।
তিনি সম্প্রতি সৌদি আরবের জেদ্দায় ওআইসির (ইসলামি সহযোগিতা সংস্থা) বিশেষ অধিবেশনেঅংশ নিয়েছিলেন।
এ ছাড়া দেশের শব জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের কর্মকর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
এ ছাড়া দেশের সব জেলা ও উপজেলা ফ্রশাসনের কর্মকর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
এ ছাড়া দেশের সব জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের কর্মকর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধণী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
এ ছাড়া দেশের সব জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের কর্ম কর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
এ ছাড়াদেশের সব জেলা ও উপজেলা প্রশাসনের কর্মকর্তারা অনলাইনে এ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে যুক্ত ছিলেন।
ভিডিওতে তীব্র পাণির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্শীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতে শোনা যায়।
ভিডিওতে তীভ্র পানির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্শীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতে শোনা যায়।
ভিডিওতে তীব্র পানির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্লীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতে শোনা যায়।
ভিডিওতে তীব্র পা নির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্শীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতে শোনা যায়।
ভিডিওতে তীব্র পানির স্রোতের মধ্যে প্রত্যক্ষদর্শীদের ‘ভাগো, ভাগো’ বলে চিৎকার করতেশোনা যায়।
মেগা চ্যাম্পিয়ণ পুরস্কার পেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন শিক্ষার্থী তাসনিম চৌধুরী।
মেগা চ্যাম্পিয়ন পুরস্কার ফেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন শিক্ষার্থী তাসনিম চৌধুরী।
মেগা চ্যাম্পিয়ন পুরল্কার পেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন শিক্ষার্থী তাসনিম চৌধুরী।
মেগা চ্যাম্পিয়ন পুরস্কার পেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেন শিক্ষার্থী তাসনিম চৌধু রী।
মেগা চ্যাম্পিয়ন পুরস্কার পেয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেনশিক্ষার্থী তাসনিম চৌধুরী।
ওটি ইনচার্জ মো. আরিফুল ঈসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস দুটি।
ওটি ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস ধুটি।
ওটি ইনচার্জ নো. আরিফুল ইসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস দুটি।
ওটি ইনচা র্জ মো. আরিফুল ইসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস দুটি।
ওটিইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলাম বলেন, যক্ষ্মার সম্ভাব্য উৎস দুটি।
জাহাঙ্গীরণগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর হটস্পট (যে এলাকায় বেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলেই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর হটস্পট (যে এলাকায় ভেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলেই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আগ্রান্ত রোগীর হটস্পট (যে এলাকায় বেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলেই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর হটস্পট (যে এলাকায় বেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলে ই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ও কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, শুধু ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীরহটস্পট (যে এলাকায় বেশি রোগী শনাক্ত) চিহ্নিত করলেই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণ সম্ভব নয়।
১৯৭৬ সালে বাংলাদেশ সরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব দেজ়।
১৯৭৬ সালে বাংলাদেশ সরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব ধেয়।
১৯৭৬ সালে বাংলাদেশ লরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব দেয়।
১৯৭৬ সালে বাংলা দেশ সরকার কবিকে বাংলাদেশের নাগরিকত্ব দেয়।
১৯৭৬ সালে বাংলাদেশ সরকার কবিকেবাংলাদেশের নাগরিকত্ব দেয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিও গনমাধ্যমে প্রকাশিত হয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিও গণমাধ্যমে প্রকাশিট হয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারেয়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিও গণমাধ্যমে প্রকাশিত হয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিও গণমাধ্যমে প্রকাশি ত হয়।
৭ জুলাই ২০২৪ নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পানি বুদ্ধমূর্তিটির পাদদেশে আঘাত করার একটি ছবিওগণমাধ্যমে প্রকাশিত হয়।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার পরেও সামান্য গ্যাশ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে চালকদের।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার ফরেও সামান্য গ্যাস নিয়ে ফিরতে হচ্ছে চালকদের।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার পরেও সানান্য গ্যাস নিয়ে ফিরতে হচ্ছে চালকদের।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার পরেও সামান্য গ্যা স নিয়ে ফিরতে হচ্ছে চালকদের।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ অপেক্ষার পরেও সামান্য গ্যাস নিয়ে ফিরতেহচ্ছে চালকদের।
প্রতিবেদনের একটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থাজ় ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সেবার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির আইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
প্রতিবেদনের একটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থায় ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সেভার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির আইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
প্রতিবেদনের একটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থায় ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সেবার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির অইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
প্রতিবেদনের একটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থায় ব্যবহৃত তৃ তীয় পক্ষের সেবার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির আইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
প্রতিবেদনেরএকটি অংশে বলা হয়েছে, এই আপলোড ব্যবস্থায় ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সেবার মাধ্যমে ওই ব্যক্তির আইপি ঠিকানা আড়াল করার ব্যবস্থাও ছিল।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাঈ গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক বক্টব্য দেন।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানীমূলক বক্তব্য দেন।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানি মূলক বক্তব্য দেন।
২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে এক সংবাদ সম্মেলনে শেখহাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকারের বাচ্চা ও নাতিপুতি’ সম্বোধন করে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে তথ্জ সংগ্রহকারীদেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যায়নি।
সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহকারীধেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যায়নি।
সোহরিওয়ার্দী হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহকারীদেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যায়নি।
সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহকারীদেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যা য়নি।
সোহরাওয়ার্দীহাসপাতালে তথ্য সংগ্রহকারীদেরও এদিন সময়মতো পাওয়া যায়নি।
সবার দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্জ করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধান অঙ্গ রয়েছে।
সবার দায়িত্ভশীল ভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্য করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধান অঙ্গ রয়েছে।
সবার দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্য করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধিন অঙ্গ রয়েছে।
সবার দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্য করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধা ন অঙ্গ রয়েছে।
সবার দায়িত্বশীলভূমিকা পালন করা উচিত বলে মন্তব্য করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘রাষ্ট্রের যে তিনটি প্রধান অঙ্গ রয়েছে।
তবে নতুন সড়ক নির্মানের পর খনন বন্ধের এমন ঘোষণা ডিএসসিসিতে নতুন নয়।
তবে নতুন সড়ক নির্মাণের ফর খনন বন্ধের এমন ঘোষণা ডিএসসিসিতে নতুন নয়।
তবে নতুণ সড়ক নির্মাণের পর খনন বন্ধের এমন ঘোষণা ডিএসসিসিতে নতুন নয়।
তবে নতুন সড়ক নির্মাণের পর খনন বন্ধের এমন ঘো ষণা ডিএসসিসিতে নতুন নয়।
তবে নতুন সড়ক নির্মাণের পর খনন বন্ধের এমন ঘোষণা ডিএসসিসিতে নতুননয়।
একসময় বিজ়ারিংয়ের গাড়িতে চড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
একসময় বিয়ারিংয়ের গাড়িটে চড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
একসময় বিয়ারিংয়েত গাড়িতে চড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
একসময় বিয়ারিংয়ের গাড়ি তে চড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
একসময় বিয়ারিংয়ের গাড়িতেচড়ে চলাফেরা করতে হতো তাঁকে।
ধারদেণা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিত মানুষদের আর্থিক সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকা জোগাড় করা হয়েছে।
ধারদেনা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিট মানুষদের আর্থিক সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকা জোগাড় করা হয়েছে।
ধারদেনা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিত মানুষদের আর্থিখ সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকা জোগাড় করা হয়েছে।
ধারদেনা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিত মানুষদের আর্থিক সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকা জো গাড় করা হয়েছে।
ধারদেনা করে এবং স্বজন, প্রতিবেশী ও পরিচিত মানুষদের আর্থিক সহযোগিতায় প্রথম দফার অস্ত্রোপচারের টাকাজোগাড় করা হয়েছে।
এ সময়ে তেলভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাশের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ দিচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
এ সময়ে তেলভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাসের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ ধিচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
এ সময়ে তেলভীত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাসের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ দিচ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
এ সময়ে তেলভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাসের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ দি চ্ছেন ব্যবসায়ীরা।
এ সময়ে তেলভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলো চালিয়ে গ্যাসের ওপর চাপ কমানোর পরামর্শ দিচ্ছেনব্যবসায়ীরা।
জয়া রানী দাসও সরকারি কর্মসূচি থেকে দেওয়া ওষুধ সেবন করছেণ।
জয়া রানী দাসও সরকারি কর্মসূচি থেকে দেওয়া ওষুধ সেভন করছেন।
জয়া রামী দাসও সরকারি কর্মসূচি থেকে দেওয়া ওষুধ সেবন করছেন।
জয়া রানী দাসও সরকা রি কর্মসূচি থেকে দেওয়া ওষুধ সেবন করছেন।
জয়া রানী দাসও সরকারি কর্মসূচিথেকে দেওয়া ওষুধ সেবন করছেন।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিণ অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক মোহাম্মধ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব করান আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরা মুল হক।
এতেসভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
বাংলাদেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নিজের সমার্থক করে নিজ়েছেন।
বাংলাধেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নিজের সমার্থক করে নিয়েছেন।
বাংলাদেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নাজের সমার্থক করে নিয়েছেন।
বাংলাদেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নিজের সমা র্থক করে নিয়েছেন।
বাংলাদেশের মুমিনুল হক যেন ‘৩’ সংখ্যাটা নিজেরসমার্থক করে নিয়েছেন।
আজ ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্তরের এক আদেশে এ তথ্য জানানো হজ়।
আজ ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্টরের এক আদেশে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্তরের এক আদাশে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ ঢাকা মহা নগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্তরের এক আদেশে এ তথ্য জানানো হয়।
আজঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) সদর দপ্তরের এক আদেশে এ তথ্য জানানো হয়।
অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গঠিত বেঞ্চে মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্জা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
অগ্রাধিকারের বিত্তিতে শুনতে গঠিত বেঞ্চে মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গঠেত বেঞ্চে মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
অগ্রাধিকারের ভিত্তিতে শুনতে গঠিত বেঞ্চে মাগু রার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
অগ্রাধিকারেরভিত্তিতে শুনতে গঠিত বেঞ্চে মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যা মামলার শুনানি শুরু হয় ১১ আগস্ট।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইম যোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদের ধন্যবাদ।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদের দন্যবাদ।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদেড ধন্যবাদ।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদের ধন্যবা দ।
কল্লোল গ্রুপ ও টাইমজোনের পক্ষ থেকে বিজয়ী ও অংশগ্রহণকারীদের ধন্যবাদ।
খাতশংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সেপ্টেম্বর ও অক্টোবরে গরম তেমন কমবে না।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সেপ্টেম্বর ও অক্টোবরে গরম টেমন কমবে না।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সেপ্টাম্বর ও অক্টোবরে গরম তেমন কমবে না।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সে প্টেম্বর ও অক্টোবরে গরম তেমন কমবে না।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, সেপ্টেম্বর ও অক্টোবরেগরম তেমন কমবে না।
ডিএসসিসিতে ৭৫ জন সুপারভাঈজার, ৯০২ জন কর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
ডিএসসিসিতে ৭৫ জন সুপারবাইজার, ৯০২ জন কর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
ডিএসসীসিতে ৭৫ জন সুপারভাইজার, ৯০২ জন কর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
ডি এসসিসিতে ৭৫ জন সুপারভাইজার, ৯০২ জন কর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
ডিএসসিসিতে ৭৫ জন সুপারভাইজার, ৯০২ জনকর্মী ও ৭৭ জন ক্রু রয়েছেন।
পরে আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথম আলোকে বলেণ, জাতীয় পরিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
পরে আইনজীভী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথম আলোকে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
পরে আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথম আলোকে বলেন, জাতীয় পডিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
পরে আইনজী বী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথম আলোকে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
পরে আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী প্রথমআলোকে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্র ছবিসহ হয়।
আসামিপক্শে রাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেট ডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনানি করেন।
আসামিফক্ষে রাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেট ডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনানি করেন।
আসামিপক্ষে তাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেট ডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনানি করেন।
আসামিপক্ষে রাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেট ডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনা নি করেন।
আসামিপক্ষে রাষ্ট্র নিযুক্ত (স্টেটডিফেন্স) আইনজীবী হাফিজুর রহমান খান শুনানি করেন।
তাঁর ব্যক্তিগত হোয়াটসঅ্জাপ ও ই–মেইলে একাধিকবার চিঠি পাঠানো হয়।
টাঁর ব্যক্তিগত হোয়াটসঅ্যাপ ও ই–মেইলে একাধিকবার চিঠি পাঠানো হয়।
তাঁর ব্যক্তিগত হোয়াটসঅ্যাপ ও ই–মাইলে একাধিকবার চিঠি পাঠানো হয়।
তাঁর ব্যক্তি গত হোয়াটসঅ্যাপ ও ই–মেইলে একাধিকবার চিঠি পাঠানো হয়।
তাঁর ব্যক্তিগত হোয়াটসঅ্যাপ ও ই–মেইলে একাধিকবার চিঠিপাঠানো হয়।
মাহবুব আলম ও আণোয়ার লতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ঢাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
মাহবুব আলম ও আনোয়ার লতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ডাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
নাহবুব আলম ও আনোয়ার লতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ঢাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
মাহবু ব আলম ও আনোয়ার লতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ঢাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
মাহবুব আলম ও আনোয়ারলতিফ খান মানবতাবিরোধী অপরাধের আরেকটি মামলায় ঢাকা সেনানিবাসের সাবজেলে আছেন।
তিনি গণমাধ্যম কমিসন করার ওপরও জোর দেন।
টিনি গণমাধ্যম কমিশন করার ওপরও জোর দেন।
তিনা গণমাধ্যম কমিশন করার ওপরও জোর দেন।
তিনি গণমা ধ্যম কমিশন করার ওপরও জোর দেন।
তিনি গণমাধ্যমকমিশন করার ওপরও জোর দেন।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্জ সংবাদ মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের উদ্দেশ্য।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্য সংবাদ মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের উদ্ধেশ্য।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্য সংবিদ মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের উদ্দেশ্য।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্য সংবাদ মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়াই আমা দের উদ্দেশ্য।
বস্তুনিষ্ঠ ও বিশ্বাসযোগ্য সংবাদ মানুষেরকাছে পৌঁছে দেওয়াই আমাদের উদ্দেশ্য।
তাঁকে মৃত ঘোষনা করেন চিকিৎসকেরা।
টাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসকেরা।
তাঁখে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসকেরা।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চি কিৎসকেরা।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেনচিকিৎসকেরা।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিট পর তিণি গ্যাস নেওয়ার সুযোগ পান।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিট পর টিনি গ্যাস নেওয়ার সুযোগ পান।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিট পত তিনি গ্যাস নেওয়ার সুযোগ পান।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিট পর তিনি গ্যাস নেওয়ার সু যোগ পান।
বেলা ১১টার কয়েক মিনিটপর তিনি গ্যাস নেওয়ার সুযোগ পান।
জক্ষ্মা প্রধানত ফুসফুসের রোগ।
যক্ষ্মা প্রদানত ফুসফুসের রোগ।
যক্ষ্মা প্রধানত ফুলফুসের রোগ।
যক্ষ্মা প্রধা নত ফুসফুসের রোগ।
যক্ষ্মাপ্রধানত ফুসফুসের রোগ।
গণ-অভ্জুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলো আজ।
গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাভিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলো আজ।
গণ-অভ্যুত্থানের লময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলো আজ।
গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটি ত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলো আজ।
গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় সপ্তম রায় হলোআজ।
এরপর সম্প্রতি দেশটি শ্রমবাযার খোলার ঘোষণা দেয়।
এরপর সম্ফ্রতি দেশটি শ্রমবাজার খোলার ঘোষণা দেয়।
এরপর সম্প্রতি দেশটি শ্রমবাজার খোলির ঘোষণা দেয়।
এরপর সম্প্রতি দেশটি শ্রমবা জার খোলার ঘোষণা দেয়।
এরপর সম্প্রতি দেশটি শ্রমবাজার খোলারঘোষণা দেয়।
এত দিণ এই গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এত দিন এই গ্রেঢে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এর দিন এই গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এত দিন এই গ্রে ডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এত দিন এই গ্রেডে মূলবেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
এখণ এটি আরও বাড়িয়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছে।
এখন এটি আরও ভাড়িয়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছে।
এখন এটি আরও বাড়িয়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছা।
এখন এটি আরও বাড়ি য়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছে।
এখনএটি আরও বাড়িয়ে আগের অবস্থায় নেওয়া হচ্ছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্জার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হট্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা নানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনা য় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
আওয়ামী লীগসরকারের সময় শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আজ সাব্বির রহমান ১৩তম সাক্ষী হিসেবে জবানবন্দি দেন।
এ প্রসঙ্গে ইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরগুলোতে এই অঞ্চলের দেশগুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব শময় স্পষ্ট ছিল।
এ প্রসঙ্গে ইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরগুলোতে এই অঞ্চলের ধেশগুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব সময় স্পষ্ট ছিল।
এ প্রসঙ্গে ইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরকুলোতে এই অঞ্চলের দেশগুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব সময় স্পষ্ট ছিল।
এ প্রসঙ্গে ইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরগুলোতে এই অঞ্চলের দেশ গুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব সময় স্পষ্ট ছিল।
এ প্রসঙ্গেইরানের রাষ্ট্রদূত আরও বলেন, অতীতের বছরগুলোতে এই অঞ্চলের দেশগুলোর প্রতি যুক্তরাষ্ট্রের বার্তা সব সময় স্পষ্ট ছিল।
তারেক রহমাণ আরও বলেন, ‘আজকে হয়তো আপনাদের একটু কষ্ট হবে।
তারেক রহমান আরও বলেন, ‘আজকে হয়টো আপনাদের একটু কষ্ট হবে।
তারেক রহমান আরও বলেন, ‘আজকে হয়তো আপনাদের একটু খষ্ট হবে।
তারেক রহমা ন আরও বলেন, ‘আজকে হয়তো আপনাদের একটু কষ্ট হবে।
তারেক রহমানআরও বলেন, ‘আজকে হয়তো আপনাদের একটু কষ্ট হবে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, মধ্যপ্রাচ্জে যুদ্ধ শুরুর পর চুক্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর ফর চুক্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর চুখ্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শু রুর পর চুক্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
আমদানিসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরাবলছেন, মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর চুক্তি থেকে এলএনজি আমদানি কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
২০১১-১২ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্যায় ১৬ হাজার ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
২০১১-১২ সালে ধেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ১৬ হাজার ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
২০১১-১২ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ১৬ হাজির ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
২০১১-১২ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ১৬ হা জার ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
২০১১-১২ সালেদেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ১৬ হাজার ৮০৪ জনের মৃত্যু হয়।
থানার যানবাহনের সংকট সমাধানের অষ্বাস দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
থানার যানভাহনের সংকট সমাধানের অশ্বাস দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
থানার যানবাহনেত সংকট সমাধানের অশ্বাস দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
থানার যানবাহনের সংকট সমাধানের অশ্বাস দেন স্বরা ষ্ট্রমন্ত্রী।
থানার যানবাহনেরসংকট সমাধানের অশ্বাস দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রাজ় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞটার কথা তুলে ধরে সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রায় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরা সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রায় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রা য় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
এ প্রসঙ্গে মাঠপর্যায়ের একটি অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরেসৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ২০২০ সালে প্রায় এক হাজার কৃষকের তথ্য নিয়ে কাজ করার পর কৃষকদের একটি অংশের সঙ্গে পরবর্তী সময়ে আবার যোগাযোগ করা হয়।
প্রধানমন্ত্রী পদে না থাকলে তিনি কোনো শরকারি সুবিধা পান না।
ফ্রধানমন্ত্রী পদে না থাকলে তিনি কোনো সরকারি সুবিধা পান না।
প্রধানমন্ত্রী পদে না থাকলে তিমি কোনো সরকারি সুবিধা পান না।
প্রধা নমন্ত্রী পদে না থাকলে তিনি কোনো সরকারি সুবিধা পান না।
প্রধানমন্ত্রী পদে না থাকলে তিনি কোনোসরকারি সুবিধা পান না।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোটি ঘনফুট, বাকিটা দেশীজ় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন করা হয়।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোটি ঘনফুত, বাকিটা দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন করা হয়।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোতি ঘনফুট, বাকিটা দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন করা হয়।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোটি ঘনফুট, বাকিটা দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপা দন করা হয়।
এর মধ্যে এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হতো ১০৫ কোটি ঘনফুট, বাকিটা দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদনকরা হয়।
সেঈ ঘটনা আমার মনে প্রভাব ফেলে।
সেই ঘটনা আমার মনে প্রভাভ ফেলে।
সেই ঘটনা অমার মনে প্রভাব ফেলে।
সেই ঘটনা আমার মনে প্রভা ব ফেলে।
সেইঘটনা আমার মনে প্রভাব ফেলে।
তবে এশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাবি করেন, তাঁরা প্রতিবছর লাঈসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দিচ্ছেন বিএমডির কাছে।
তবে এশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাভি করেন, তাঁরা প্রতিবছর লাইসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দিচ্ছেন বিএমডির কাছে।
তবে এশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাবি করেন, তাঁরা প্রতিবছর শাইসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দিচ্ছেন বিএমডির কাছে।
তবে এশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাবি করেন, তাঁরা প্রতিবছর লাইসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দি চ্ছেন বিএমডির কাছে।
তবেএশিয়া এনার্জির ঢাকা কার্যালয়ের দুজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করে দাবি করেন, তাঁরা প্রতিবছর লাইসেন্স ফি ও কার্যক্রমের প্রতিবেদন জমা দিচ্ছেন বিএমডির কাছে।
নিজের ঘর থেকেই পরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশকে পরিচ্ছণ্ন রাখা সম্ভব।
নিজের ঘর থেকেই ফরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশকে পরিচ্ছন্ন রাখা সম্ভব।
নিজের ঘর থেকেই পরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশকে পরিচ্ছন্ন রাখা সন্ভব।
নিজের ঘর থেকেই পরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশ কে পরিচ্ছন্ন রাখা সম্ভব।
নিজের ঘর থেকেই পরিবর্তন শুরু হলে পুরো দেশকেপরিচ্ছন্ন রাখা সম্ভব।
মেজ়ের হয়ে কথা বলেছেন, তাঁকে বুঝিয়েছেন।
মেয়ের হয়ে কথা বলেছেন, টাঁকে বুঝিয়েছেন।
মেয়ার হয়ে কথা বলেছেন, তাঁকে বুঝিয়েছেন।
মেয়ে র হয়ে কথা বলেছেন, তাঁকে বুঝিয়েছেন।
মেয়ের হয়েকথা বলেছেন, তাঁকে বুঝিয়েছেন।
গতকাল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোশলেহ উদ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিতে এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
গতকাল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উধ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিতে এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
গতকাল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিরে এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
গতকা ল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিতে এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়।
গতকাল সোমবার ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ স্বাক্ষরিত এক গণবিজ্ঞপ্তিতে এ নিষেধাজ্ঞা জারিকরা হয়।
পুরস্কার গ্রহণের পর খান মোহাম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন শ্বীকৃতি পাওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানান।
পুরস্কার গ্রহণের পর খান মোহাম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন স্বীকৃতি পাওয়ায় কৃটজ্ঞতা জানান।
পুরস্কার গ্রহণের পর খান মোহাম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন স্বীকৃতি পাওয়েয় কৃতজ্ঞতা জানান।
পুরস্কার গ্রহণের পর খান মোহা ম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন স্বীকৃতি পাওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানান।
পুরস্কার গ্রহণের পরখান মোহাম্মদ আলী বাংলাদেশিদের পরিচালিত একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে এমন স্বীকৃতি পাওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানান।
এর মধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা করা হজ়েছে।
এর মধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উফদেষ্টা করা হয়েছে।
এত মধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা করা হয়েছে।
এর মধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা করা হয়ে ছে।
এরমধ্যে তথ্যমন্ত্রী জহির উদ্দিন স্বপনকে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা করা হয়েছে।
এ ছাড়া সারা দেশে এ রকমের অসংখ্জ বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
এ ছাড়া সারা দেশে এ রকমের অসংখ্য বিচারবহির্বূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
এ ছাড়া সাডা দেশে এ রকমের অসংখ্য বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
এ ছাড়া সারা দেশে এ রকমের অসংখ্য বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়ে ছে।
এ ছাড়া সারা দেশে এ রকমের অসংখ্য বিচারবহির্ভূতহত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্শিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেভ্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব ল্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলে র পরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
পরের বছর ২০২৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে পাঁচ বছরের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলেরপরিচালক পদের দায়িত্ব নেন তিনি।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডিটর কামাল আহমেদ বলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষাজ় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান আইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে বন্ধ করা যায়।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডিটর কামাল আহমেদ বলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষায় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান আইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে ভন্ধ করা যায়।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডিটর কামাল আহমেদ বলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষায় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান অইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে বন্ধ করা যায়।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডি টর কামাল আহমেদ বলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষায় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান আইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে বন্ধ করা যায়।
বৈঠকে দ্য ডেইলি স্টারের কনসালটিং এডিটর কামাল আহমেদবলেন, ডিজিটাল অধিকার রক্ষায় নতুন আইনের চেয়েও জরুরি প্রশ্ন হলো, বিদ্যমান আইনের অপপ্রয়োগ কীভাবে বন্ধ করা যায়।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তার দেখে অনেকের মণে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজাতি হয়ে উঠবে কি না।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তার দেখে অনেকের মনে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজাটি হয়ে উঠবে কি না।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তার দেখে অনেকের মনে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজারি হয়ে উঠবে কি না।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তা র দেখে অনেকের মনে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজাতি হয়ে উঠবে কি না।
কাটিমনের দ্রুত বিস্তার দেখে অনেকেরমনে প্রশ্ন উঠেছে, এটি শেষ পর্যন্ত আগ্রাসী প্রজাতি হয়ে উঠবে কি না।
সায়মা ওয়াজেদ এ বিষয়ে আর কোনো মন্তব্জ করতে রাজি হননি।
সায়মা ওয়াজেদ এ বিষয়ে আর কোনো মন্টব্য করতে রাজি হননি।
সায়না ওয়াজেদ এ বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে রাজি হননি।
সায়মা ওয়াজে দ এ বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে রাজি হননি।
সায়মা ওয়াজেদ এ বিষয়ে আর কোনোমন্তব্য করতে রাজি হননি।
কোনো কোনো পদে যোগদানের সময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রিমেণ্টও দেওয়া হয়।
কোনো কোনো পদে যোগদানের সময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রিমেন্টও ধেওয়া হয়।
কোনো কোনো পদে যোগদানের সময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রিমান্টও দেওয়া হয়।
কোনো কোনো পদে যোগদানের সময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রি মেন্টও দেওয়া হয়।
কোনো কোনো পদে যোগদানেরসময় একটি অতিরিক্ত ইনক্রিমেন্টও দেওয়া হয়।
সাইটটির উদ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্য শুধু অভিযোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবণতা সম্পর্কে ধারণা দেওজ়া।
সাইটটির উধ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্য শুধু অভিযোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবণতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া।
সাইটটির উদ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্য শুধু অভিযোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবনতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া।
সাইটটির উদ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্য শুধু অভি যোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবণতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া।
সাইটটির উদ্যোক্তাদের ভাষ্য, এর উদ্দেশ্যশুধু অভিযোগ জমা নেওয়া নয়; বরং এসব তথ্য এক জায়গায় এনে নাগরিকদের ঘুষের ধরন ও প্রবণতা সম্পর্কে ধারণা দেওয়া।
ভিডিওটি প্রকাশ করে ভিণ্ন ভিন্ন পোস্টে ভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রেক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
ভিডিওটি ফ্রকাশ করে ভিন্ন ভিন্ন পোস্টে ভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রেক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
ভিডিওটি প্রকাশ করে ভিন্ন ভিন্ন পোস্টে ভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রৈক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
ভিডিওটি প্রকাশ করে ভিন্ন ভি ন্ন পোস্টে ভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রেক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
ভিডিওটি প্রকাশ করে ভিন্ন ভিন্ন পোস্টেভিন্ন পরিচয় ও ঘটনার প্রেক্ষাপট দাবি করা হয়েছে।
তখন দুই আড়াই শ টাকা চইলা জায়।
তখন দুই আড়াই শ তাকা চইলা যায়।
তখন দুই আড়াই শ টাকা চউলা যায়।
তখন দুই আড়া ই শ টাকা চইলা যায়।
তখন দুইআড়াই শ টাকা চইলা যায়।
আজ বৃহস্পতিবার দ্জ রয়্যাল ইনস্টিটিউট অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালের এই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ত তালিকা প্রকাশ করেছে।
আজ বৃহস্পতিবার দ্য রয়্যাল ইনস্টিটিউত অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালের এই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ত তালিকা প্রকাশ করেছে।
আজ বৃহস্পতিবার দ্য রয়্যাল ইনস্টিটিউট অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালের এই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ট তালিকা প্রকাশ করেছে।
আজ বৃহস্পতিবার দ্য রয়্যাল ইনস্টিটিউট অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালের এই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ত তালিকা প্রকাশ করে ছে।
আজ বৃহস্পতিবার দ্য রয়্যাল ইনস্টিটিউট অব ব্রিটিশ আর্কিটেক্টস (রিবা) ২০২৬ সালেরএই পুরস্কারের সংক্ষিপ্ত তালিকা প্রকাশ করেছে।
সেগুলো হলো রয়্যাল বেলজ ও যেড৩৩।
সেগুলো হলো রয়্যাল বেলজ ও জেঢ৩৩।
সেগুলো হলো রয়্যাল বেশজ ও জেড৩৩।
সেগুলো হলো রয়্যা ল বেলজ ও জেড৩৩।
সেগুলো হলোরয়্যাল বেলজ ও জেড৩৩।
মিরপুর সুপার লিংকের এই চালক বলেন, শাধারণত তাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোকে।
মিরপুর সুপার লিংকের এই চালক বলেন, সাধারণত টাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোকে।
মিরপুর সুপার লিংকের এই চালক বলেন, সাধারণত তাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোখে।
মিরপুর সুপার লিংকে র এই চালক বলেন, সাধারণত তাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোকে।
মিরপুর সুপার লিংকের এই চালকবলেন, সাধারণত তাঁর বাসে ২ হাজার ৭০০ থেকে ২ হাজার ৮০০ টাকার গ্যাস ঢোকে।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার শকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্তা-কর্মচারীরা।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার সকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্টা-কর্মচারীরা।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের একজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার সকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্তা-কর্মচেরীরা।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণা লয়ের একজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার সকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্তা-কর্মচারীরা।
নাম প্রকাশ না করার শর্তে শিক্ষা মন্ত্রণালয়েরএকজন কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, আজ বৃহস্পতিবার সকালে বারান্দায় তিনটি সাপের বাচ্চা দেখতে পান কর্মকর্তা-কর্মচারীরা।
ফলে সংস্লিষ্ট পদের মূল বেতন আরও বেশি হতে পারে।
ফলে সংশ্লিষ্ত পদের মূল বেতন আরও বেশি হতে পারে।
ফলে সংশ্লিষ্ট পদের মূশ বেতন আরও বেশি হতে পারে।
ফলে সংশ্লি ষ্ট পদের মূল বেতন আরও বেশি হতে পারে।
ফলে সংশ্লিষ্ট পদের মূল বেতন আরওবেশি হতে পারে।
শাহজাহাণ মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রী হালিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লিখে দিয়েছিলেন।
শাহজাহান মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রী হালিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লিখে ধিয়েছিলেন।
শাহজাহান মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রী হালিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লাখে দিয়েছিলেন।
শাহজাহান মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রী হা লিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লিখে দিয়েছিলেন।
শাহজাহান মৃধা মারা যাওয়ার আগে স্ত্রীহালিমা বেগমের নামে ৬৪ শতাংশ জমি লিখে দিয়েছিলেন।
আইইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জাকীও গবেষনার ফল কাজে লাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
আইইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জাকীও গবেষণার পল কাজে লাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
আউইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জাকীও গবেষণার ফল কাজে লাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
আইইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জা কীও গবেষণার ফল কাজে লাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
আইইডিসিআরের পরিচালক কাজী আহমেদ জাকীও গবেষণার ফল কাজেলাগানোর ঘাটতির কথা বলেন।
বিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্জে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরিক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্তৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথা বলা হয় রায়ে।
ভিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্যে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরিক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্তৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথা বলা হয় রায়ে।
বিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্যে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরিক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্টৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথা বলা হয় রায়ে।
বিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্যে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরি ক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্তৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথা বলা হয় রায়ে।
বিলম্ব মার্জনা করে শর্তসাপেক্ষে আইন অনুসারে ৬০ দিনের মধ্যে গ্রামীণ কল্যাণকে আপিল (অতিরিক্ত কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে আপিল কর্তৃপক্ষের কাছে) করার সুযোগ দেওয়ার কথাবলা হয় রায়ে।
আর রাষ্ট্রপতি শপথ পড়াবেন মন্ত্রিসভার নতুন চারজন শদস্যকে।
আর রাষ্ট্রপতি শপথ পড়াবেন মন্ত্রিসভার নটুন চারজন সদস্যকে।
আর রাষ্ট্রপতি শপথ পড়িবেন মন্ত্রিসভার নতুন চারজন সদস্যকে।
আর রাষ্ট্রপতি শপথ পড়াবেন মন্ত্রিসভার নতুন চা রজন সদস্যকে।
আর রাষ্ট্রপতিশপথ পড়াবেন মন্ত্রিসভার নতুন চারজন সদস্যকে।
চারটি ট্রলারের মালিক তিণি।
চারতি ট্রলারের মালিক তিনি।
চারটি ট্রলারের মালিক তিনী।
চারটি ট্রলারে র মালিক তিনি।
চারটিট্রলারের মালিক তিনি।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী শিক্শার্থীদের পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবর নেন।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী শিক্ষার্থীধের পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবর নেন।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী শিক্ষার্থীদেত পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবর নেন।
এ সময় প্রধা নমন্ত্রী শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবর নেন।
এ সময় প্রধানমন্ত্রী শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা ও স্বাস্থ্যের খোঁজখবরনেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও যাতীয় রাজস্ব বোর্ডের আইনজীবী আশ্বস্ত করেছেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের আইনজীভী আশ্বস্ত করেছেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রেয় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের আইনজীবী আশ্বস্ত করেছেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও জা তীয় রাজস্ব বোর্ডের আইনজীবী আশ্বস্ত করেছেন।
হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় বের না হওয়া পর্যন্ত কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হবে না বলে রাষ্ট্রপক্ষ ও জাতীয় রাজস্ববোর্ডের আইনজীবী আশ্বস্ত করেছেন।
এদিকে পুলিশের উপমহাপরিদর্শক (ডিআইযি) পদমর্যাদার পাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এদিকে পুলিশের উফমহাপরিদর্শক (ডিআইজি) পদমর্যাদার পাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এদিকে পুলিশের উপমহাপরিদর্শক (ডিআইজি) পদমর্যেদার পাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এদিকে পুলিশের উপ মহাপরিদর্শক (ডিআইজি) পদমর্যাদার পাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এদিকে পুলিশের উপমহাপরিদর্শক (ডিআইজি) পদমর্যাদারপাঁচ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থাকে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতে দেওয়া হবে না বলে জানিজ়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থাকে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতে ধেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থাকে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতে দেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সীটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থা কে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতে দেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
জনগণের টাকায় নতুন সড়ক নির্মাণের পর অন্য কোনো সংস্থাকে সেটি আবার কেটে নষ্ট করতেদেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
সে কারণে আমাদের শিল্প খাত, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জাজ়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছে।
সে কারণে আমাদের শিল্প খাট, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জায়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছে।
সে কারণে আমাদের শিল্প খাত, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জায়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছি।
সে কারণে আমা দের শিল্প খাত, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জায়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছে।
সে কারণে আমাদের শিল্পখাত, বিদ্যুৎ খাত এবং গৃহস্থালি খাত—সব জায়গায় একটি ভারসাম্য আনতে হচ্ছে।
ব্যয় কমানোর তাগিদ দিজ়ে অন্তর্বর্তী সরকার আর এগোয়নি।
ব্যয় কমানোর তাগিদ ধিয়ে অন্তর্বর্তী সরকার আর এগোয়নি।
ব্যয় কমেনোর তাগিদ দিয়ে অন্তর্বর্তী সরকার আর এগোয়নি।
ব্যয় কমা নোর তাগিদ দিয়ে অন্তর্বর্তী সরকার আর এগোয়নি।
ব্যয় কমানোর তাগিদ দিয়ে অন্তর্বর্তীসরকার আর এগোয়নি।
কামাল আহমেদ বলেন, তাঁর আশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেণ, সেটির অপপ্রয়োগ হলে ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
কামাল আহমেদ বলেন, টাঁর আশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেন, সেটির অপপ্রয়োগ হলে ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
কামাল আহমেদ বলেন, তাঁর আশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেন, সেটির অপপ্রয়োগ হলা ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
কামাল আহমে দ বলেন, তাঁর আশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেন, সেটির অপপ্রয়োগ হলে ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
কামাল আহমেদ বলেন, তাঁরআশঙ্কা হচ্ছে, যতই কঠিন আইন করা হোক না কেন, সেটির অপপ্রয়োগ হলে ওই আইন করে কোনো লাভ হবে না।
তিনি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবী পেষার মর্যাদাও ক্ষুণ্ন হয়।
তিনি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবী পেশার মর্যাধাও ক্ষুণ্ন হয়।
তিণি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবী পেশার মর্যাদাও ক্ষুণ্ন হয়।
তিনি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবী পেশার মর্যাদা ও ক্ষুণ্ন হয়।
তিনি বলেন, এতে আদালত ও দেশের আইনজীবীপেশার মর্যাদাও ক্ষুণ্ন হয়।
কেননা, টার্মিনাল সীমিত থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়়ানো সম্ভব নয়।
কেননা, টার্মিনাল সীমিট থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়ানো সম্ভব নয়।
খেননা, টার্মিনাল সীমিত থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়ানো সম্ভব নয়।
কেননা, টার্মিনাল সীমি ত থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়ানো সম্ভব নয়।
কেননা, টার্মিনাল সীমিত থাকায় এলএনজি আমদানি বাড়ানোসম্ভব নয়।
না বলার পর তিনিও অতিরিক্ত চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেণ।
না বলার পর তিনিও অতিরিক্ট চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেন।
না বলার পর তিনিও অটিরিক্ত চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেন।
না বলার পর তিনিও অতি রিক্ত চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেন।
না বলার পরতিনিও অতিরিক্ত চিন্তা করছে বলে ছেলেকে বকা দেন।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান বাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত যাতীয় নিরাপত্তার হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভায় এসব বিষয় উঠে আসে।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান ভাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত জাতীয় নিরাপত্তার হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভায় এসব বিষয় উঠে আসে।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান বাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত জাতীয় নিরাপত্তাড হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভায় এসব বিষয় উঠে আসে।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান বাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত জাতীয় নিরাপত্তার হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভা য় এসব বিষয় উঠে আসে।
আজ সোমবার সকালে রাজধানীর কারওয়ান বাজার বিডিবিএল ভবনে ‘মক্কা প্রতিরক্ষাচুক্তিতে বাংলাদেশের সম্ভাব্য যোগদান: কৌশলগত জাতীয় নিরাপত্তার হিসাব নিকাশ’ শীর্ষক আলোচনা সভায় এসব বিষয় উঠে আসে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশ পরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীজ়ের মাধ্যমে ঘটেছে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশ পরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শটাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে ঘটেছে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশ পরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শরাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে ঘটেছে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশ পরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে ঘটে ছে।
আর মেয়েদের ক্ষেত্রে ৭ শতাংশপরিচিত, ১৪ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৪ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ৪৩ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে ঘটেছে।
কাজ শেশে দুপুর ১২টার দিকে হাসপাতালে যাওয়ার কথা তাঁকে বলা হয়েছে।
কাজ শেষে দুপুর ১২তার দিকে হাসপাতালে যাওয়ার কথা তাঁকে বলা হয়েছে।
কাজ শেষে দুপুর ১২টার দিখে হাসপাতালে যাওয়ার কথা তাঁকে বলা হয়েছে।
কাজ শেষে দুপুর ১২টার দিকে হাসপাতালে যাওয়া র কথা তাঁকে বলা হয়েছে।
কাজ শেষে দুপুর ১২টার দিকে হাসপাতালে যাওয়ার কথাতাঁকে বলা হয়েছে।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় সোমবার সকালে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে তাঁর মৃত্জু হয়।
চিকিৎসাদীন অবস্থায় সোমবার সকালে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় সোমবার সকালা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় সোমবার সকালে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হা সপাতালে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় সোমবার সকালে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে তাঁরমৃত্যু হয়।
মানুষের শরীরের তাপ ও বাজ়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরিবেশ তৈরি করে এটি মশাকে ফাঁদের দিকে টেনে আনে।
মানুষের শরীরের তাপ ও বায়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরিবেশ তৈরি করে এটি মশাকে ফাঁধের দিকে টেনে আনে।
মানুষের শরীরের তাপ ও বায়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরিবেশ তৈরি করে এটি নশাকে ফাঁদের দিকে টেনে আনে।
মানুষের শরীরের তাপ ও বায়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরি বেশ তৈরি করে এটি মশাকে ফাঁদের দিকে টেনে আনে।
মানুষের শরীরের তাপ ও বায়ুপ্রবাহের মতো কৃত্রিম পরিবেশতৈরি করে এটি মশাকে ফাঁদের দিকে টেনে আনে।
একক জেলা হিসেবে বগুড়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হজ়েছেন।
একক জেলা হিসেবে বগুঢ়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হয়েছেন।
একক জেসা হিসেবে বগুড়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হয়েছেন।
একক জেলা হিসেবে বগু ড়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হয়েছেন।
একক জেলাহিসেবে বগুড়ায় সবচেয়ে বেশি ৩৭ জন নিহত হয়েছেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যার কথা শোনেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুততম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক ণির্দেশ দেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যার কথা শোনেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুততম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার বারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যার কথা শোনেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুটতম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যার কথা শো নেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুততম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেন।
জিডি (সাধারণ ডায়েরি) বা অভিযোগ জমা দিতে আসা ভুক্তভোগীদের সমস্যারকথা শোনেন এবং তাঁদের অভিযোগগুলো দ্রুততম সময়ে ও স্বচ্ছতার সঙ্গে নিষ্পত্তির জন্য থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তাসহ (ওসি) সংশ্লিষ্টদের তাৎক্ষণিক নির্দেশ দেন।
ভিডিওটি পোস্ট করে পোশ্টের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজন মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগ দিয়েছিল।
ভিডিওটি পোস্ট করে পোস্তের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজন মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগ দিয়েছিল।
ভিডিওটি পোস্ট করে পোস্টের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজণ মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগ দিয়েছিল।
ভিডিওটি পো স্ট করে পোস্টের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজন মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগ দিয়েছিল।
ভিডিওটি পোস্ট করে পোস্টের ক্যাপশনে লেখা হয়েছে, ‘একজন মহিলা একটা দোকান সম্পর্কে ভোক্তা অধিকারের কাছে অভিযোগদিয়েছিল।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভোগী সাধারন মানুষের পুলিশি সেবা নিশ্চিত করতে কঠোর নির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভোগী সাধারণ মানুষের পুলিশি সেভা নিশ্চিত করতে কঠোর নির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভোগী সাধারণ মেনুষের পুলিশি সেবা নিশ্চিত করতে কঠোর নির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভো গী সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা নিশ্চিত করতে কঠোর নির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
পরিদর্শনে গিয়ে ভুক্তভোগী সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা নিশ্চিত করতে কঠোরনির্দেশনা দিয়েছেন তিনি।
বাঙলার পাঠশালা ফাউন্ডেশন ও সাজেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আজ়োজন করে।
বাঙলার পাঠশালা পাউন্ডেশন ও সাজেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজন করে।
বাঙশার পাঠশালা ফাউন্ডেশন ও সাজেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজন করে।
বাঙলার পাঠশালা ফাউন্ডেশন ও সা জেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজন করে।
বাঙলার পাঠশালা ফাউন্ডেশন ও সাজেদা ফাউন্ডেশন যৌথভাবে এ সম্মেলনের আয়োজনকরে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিশ্ট কর্মকর্তারা বলছেন, সাবরেজিস্ট্রারের সামনে দলিল উপস্থাপনের পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা বলছেন, সাবরেজিস্ট্রারের সামনে দলিল উপস্থাপনের ফর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা বলছেন, সাবতেজিস্ট্রারের সামনে দলিল উপস্থাপনের পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিষ্ট কর্ম কর্তারা বলছেন, সাবরেজিস্ট্রারের সামনে দলিল উপস্থাপনের পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
রেজিস্ট্রি সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তারা বলছেন, সাবরেজিস্ট্রারেরসামনে দলিল উপস্থাপনের পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির পরিচয় যাচাই, দলিলের বিষয় এবং সম্পাদনের বিষয়টি নিশ্চিত করার প্রক্রিয়া রয়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বর্তমাণ সরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্বালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বর্তমান সরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্ভালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
তাঁত ভাষ্য, বর্তমান সরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্বালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বর্তমা ন সরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্বালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বর্তমানসরকার দায়িত্ব নেওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই মধ্যপ্রাচ্য সংকট সামনে আসে, যার প্রভাব জ্বালানি সরবরাহের ওপর পড়েছে।
একপর্যায়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে তাঁর বক্তব্জের প্রতিবাদ করেন।
একপর্যায়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে টাঁর বক্তব্যের প্রতিবাদ করেন।
একপর্যেয়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে তাঁর বক্তব্যের প্রতিবাদ করেন।
একপর্যায়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে তাঁর বক্তব্যের প্রতি বাদ করেন।
একপর্যায়ে কয়েকজন ছাত্র দাঁড়িয়ে তাঁর বক্তব্যের প্রতিবাদকরেন।
আমি ছেলেটাকে দেখতে গেলাম।
আমি ছেলেতাকে দেখতে গেলাম।
আমি ছেলেতাকে দেখতে গেলাম।
আমি ছেলেটা কে দেখতে গেলাম।
আমি ছেলেটাকেদেখতে গেলাম।
আবার কখণো মঞ্চ ভরে যাচ্ছে গান, নৃত্য আর ট্যালেন্ট শোতে।
আবার কখনো মঞ্চ বরে যাচ্ছে গান, নৃত্য আর ট্যালেন্ট শোতে।
আবার কখনো মঞ্চ ভরে যাচ্ছে গান, নৃত্য আর ত্যালেন্ট শোতে।
আবার কখনো মঞ্চ ভরে যাচ্ছে গান, নৃ ত্য আর ট্যালেন্ট শোতে।
আবার কখনো মঞ্চ ভরেযাচ্ছে গান, নৃত্য আর ট্যালেন্ট শোতে।
প্রস্তাবে বিইআরসির কারিগরি কমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রিয় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্রহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্যি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
প্রস্তাবে ভিইআরসির কারিগরি কমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রিয় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্রহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্জি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
প্রস্তাবে বিইআরসির কারিগরি কমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রিয় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্তহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্জি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
প্রস্তাবে বিইআরসির কারিগরি কমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রি য় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্রহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্জি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
প্রস্তাবে বিইআরসির কারিগরিকমিটি বিদ্যুতের মিটার, এএমআর (স্বয়ংক্রিয় মিটার রিডিং), মিটার পরীক্ষা ও সিলিং, বিলিং ও সংগ্রহ, বিতরণব্যবস্থার ক্ষতি এবং এনার্জি ম্যানেজমেন্টের খরচও বিবেচনায় নিয়েছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্রের মধ্জে চারটিতে তালা ঝুলছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়তি নাগরিক সেবাকেন্দ্রের মধ্যে চারটিতে তালা ঝুলছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়টি নাগরিক সেবাকেণ্দ্রের মধ্যে চারটিতে তালা ঝুলছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়টি না গরিক সেবাকেন্দ্রের মধ্যে চারটিতে তালা ঝুলছে।
সরেজমিনে ঘুরে এবং খোঁজ নিয়ে জানা গেছে, ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্রেরমধ্যে চারটিতে তালা ঝুলছে।
পরে ফ্ল্যাট বিক্রির জন্য ‘৮০ লাখ টাকায় চুক্তি’ হজ়।
পরে প্ল্যাট বিক্রির জন্য ‘৮০ লাখ টাকায় চুক্তি’ হয়।
পরে ফ্ল্যাট বিক্রির জন্য ‘৮০ লেখ টাকায় চুক্তি’ হয়।
পরে ফ্ল্যাট বি ক্রির জন্য ‘৮০ লাখ টাকায় চুক্তি’ হয়।
পরে ফ্ল্যাট বিক্রির জন্য ‘৮০ লাখটাকায় চুক্তি’ হয়।
তাঁর মক্কেল প্রাজ় দুই বছর ধরে কারাগারে।
টাঁর মক্কেল প্রায় দুই বছর ধরে কারাগারে।
তাঁর নক্কেল প্রায় দুই বছর ধরে কারাগারে।
তাঁর মক্কেল প্রা য় দুই বছর ধরে কারাগারে।
তাঁর মক্কেল প্রায় দুই বছর ধরেকারাগারে।
যিনি সম্পত্তি দান করবেণ, তাঁর নিজেরও সুরক্ষার প্রয়োজন রয়েছে।
যিনি সম্ফত্তি দান করবেন, তাঁর নিজেরও সুরক্ষার প্রয়োজন রয়েছে।
যিনি সম্পত্তি দান করবেন, তিঁর নিজেরও সুরক্ষার প্রয়োজন রয়েছে।
যিনি সম্পত্তি দান করবেন, তাঁর নিজেরও সুরক্ষার প্রয়ো জন রয়েছে।
যিনি সম্পত্তি দান করবেন, তাঁরনিজেরও সুরক্ষার প্রয়োজন রয়েছে।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকাজ় মেট্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকায় মেত্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকায় মেত্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকা য় মেট্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
২০২২ সালের ২৯ ডিসেম্বর ঢাকায়মেট্রোরেলের চলাচল শুরু হয়।
সামছুল হক মণে করেন, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসালেও সমস্যা থেকে যাবে।
সামছুল হক মনে করেন, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসালেও সমস্যা থেকে যাভে।
সামছুল হক মনে করেম, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসালেও সমস্যা থেকে যাবে।
সামছুল হক মনে করেন, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লে ট বসালেও সমস্যা থেকে যাবে।
সামছুল হক মনে করেন, মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেটবসালেও সমস্যা থেকে যাবে।
বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করি তাহলে তো সমশ্যা।
ভাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করি তাহলে তো সমস্যা।
বাঁচার আগে যদি মরার চিণ্তা করি তাহলে তো সমস্যা।
বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করি তা হলে তো সমস্যা।
বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করিতাহলে তো সমস্যা।
প্রতিবছর এ রোগে প্রায় ৪৪ হাযার মানুষের মৃত্যু হয়।
প্রতিভছর এ রোগে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষের মৃত্যু হয়।
প্রতিবছর এ রোগে প্রায় ৪৪ হাজির মানুষের মৃত্যু হয়।
প্রতিবছর এ রোগে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষের মৃ ত্যু হয়।
প্রতিবছর এ রোগেপ্রায় ৪৪ হাজার মানুষের মৃত্যু হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্জাংকে জমা দিলে হিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরত দেওয়া) হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্যাংকে জমা দিলে হিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরত ধেওয়া) হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্যাংকে জমা দিলে হিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরট দেওয়া) হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্যাংকে জমা দিলে হিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরত দে ওয়া) হয়।
তবে নির্ধারিত সময়ে ব্যাংকে জমা দিলেহিসাবে পর্যাপ্ত টাকা না থাকায় চেকটি ডিজঅনার (ফেরত দেওয়া) হয়।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতের প্রসিকিউশন বিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ঈসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতের প্রসিকিউশন ভিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ইসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালটের প্রসিকিউশন বিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ইসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যা জিস্ট্রেট আদালতের প্রসিকিউশন বিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ইসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
চিফ জুডিশিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট আদালতের প্রসিকিউশনবিভাগের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মাঝহারুল ইসলাম এই তথ্য নিশ্চিত করেন।
মা ইলিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার সমন্বিত উদ্যোগ অব্জাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকাশ করেন মন্ত্রী।
মা ইলিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার সমন্বিট উদ্যোগ অব্যাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকাশ করেন মন্ত্রী।
মা ইশিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার সমন্বিত উদ্যোগ অব্যাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকাশ করেন মন্ত্রী।
মা ইলিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্ট সব সংস্থার সমন্বিত উদ্যোগ অব্যাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকা শ করেন মন্ত্রী।
মা ইলিশ সংরক্ষণে সংশ্লিষ্টসব সংস্থার সমন্বিত উদ্যোগ অব্যাহত থাকলে আগামী মৌসুমে ইলিশের উৎপাদন আরও বাড়বে বলেও আশা প্রকাশ করেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপাট বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবশ্থা নিতে হবে।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপাত বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবস্থা নিতে হবে।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপাট বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবস্থা ণিতে হবে।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপা ট বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবস্থা নিতে হবে।
একই সঙ্গে চুরি-লুটপাট বন্ধে দৃশ্যমান ব্যবস্থানিতে হবে।
বিষয়টি সরকারের জণ্যও বিব্রতকর।
ভিষয়টি সরকারের জন্যও বিব্রতকর।
বিষয়টি সরকারের জন্যও বিব্রতখর।
বিষয়টি সরকারে র জন্যও বিব্রতকর।
বিষয়টি সরকারেরজন্যও বিব্রতকর।
আর ফারজানা রুপা একাত্তর টেলিভিশনের শাবেক প্রধান প্রতিবেদক ও উপস্থাপক।
আর ফারজানা রুপা একাত্তর টেলিভিশনের সাবেক প্রধান প্রতিবেধক ও উপস্থাপক।
আর ফেরজানা রুপা একাত্তর টেলিভিশনের সাবেক প্রধান প্রতিবেদক ও উপস্থাপক।
আর ফারজা না রুপা একাত্তর টেলিভিশনের সাবেক প্রধান প্রতিবেদক ও উপস্থাপক।
আর ফারজানা রুপা একাত্তরটেলিভিশনের সাবেক প্রধান প্রতিবেদক ও উপস্থাপক।
রাজধানীর ফার্মগেটে একটি বেসরকারি হাসপাতালের জরুরি বিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নাণা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষা করছিলেন।
রাজধানীর ফার্মগেটে একটি বেসরকারি হাসপাতালের জরুরি ভিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নানা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষা করছিলেন।
রাজধানির ফার্মগেটে একটি বেসরকারি হাসপাতালের জরুরি বিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নানা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষা করছিলেন।
রাজধানীর ফার্মগেটে একটি বেসরকা রি হাসপাতালের জরুরি বিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নানা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষা করছিলেন।
রাজধানীর ফার্মগেটে একটি বেসরকারি হাসপাতালের জরুরি বিভাগের সামনে গতকাল শুক্রবার সকালে নানা বয়সী ১০ জন মানুষ অপেক্ষাকরছিলেন।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমাধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনে ঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নিয়ে একটি গাড়়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমাধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনে ঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নিয়ে একটি গাঢ়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমেধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনে ঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নিয়ে একটি গাড়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমাধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনে ঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নি য়ে একটি গাড়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
কিরগিজস্তানের একটি সংবাদমাধ্যমের ২৬ জুনের প্রতিবেদনেঘটনাটি সম্পর্কে জানা যায়, ২৩ জুন দুই নারী ও পাঁচ শিশুকে নিয়ে একটি গাড়ি কেগেতি নদীতে পড়ে যায়।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দেশ ও তদারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা সারা দেষে হামলা করে।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দেশ ও তধারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা সারা দেশে হামলা করে।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দেশ ও তদারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা সারা দৈশে হামলা করে।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দে শ ও তদারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা সারা দেশে হামলা করে।
ছাত্র-জনতার আন্দোলন চলাকালে আসিফের প্ররোচনা, নির্দেশ ও তদারকিতে ছাত্রলীগের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরাসারা দেশে হামলা করে।
দুদকের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হোশেন।
দুদকের ফক্ষে ছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হোসেন।
দুদকৈর পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হোসেন।
দুদকের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হো সেন।
দুদকের পক্ষেছিলেন আইনজীবী কাজী আখতার হোসেন।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাশনের দায়িত্ব নেওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্বান জানান।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাসনের দায়িত্ব নেওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্ভান জানান।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাসনের দায়িত্ব নেওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্বান জাণান।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাসনের দায়িত্ব নে ওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্বান জানান।
রাষ্ট্রপতি গুমের শিকার পরিবারগুলোর মর্যাদা, সামাজিক নিরাপত্তা, চিকিৎসা, শিক্ষা, জীবিকা ও পুনর্বাসনের দায়িত্বনেওয়ার জন্য রাষ্ট্রের প্রতি আহ্বান জানান।
তবে ডেন–২ ঊল্লেখযোগ্য মাত্রায় ছড়াচ্ছে।
তবে ডেন–২ উল্লেখযোগ্য মাট্রায় ছড়াচ্ছে।
তবা ডেন–২ উল্লেখযোগ্য মাত্রায় ছড়াচ্ছে।
তবে ডেন–২ উল্লেখযো গ্য মাত্রায় ছড়াচ্ছে।
তবেডেন–২ উল্লেখযোগ্য মাত্রায় ছড়াচ্ছে।
জাতীয় জাদুঘরে সংরক্শিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলিল বাংলার দাসপ্রথার নির্মম চিত্র তুলে ধরে।
জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলিল বাংলার দাসপ্রথার নির্মম চিত্র তুলে দরে।
জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলীল বাংলার দাসপ্রথার নির্মম চিত্র তুলে ধরে।
জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলিল বাংলার দাসপ্রথা র নির্মম চিত্র তুলে ধরে।
জাতীয়জাদুঘরে সংরক্ষিত ১৮০৭ ও ১৮০৮ সালের দুটি দলিল বাংলার দাসপ্রথার নির্মম চিত্র তুলে ধরে।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মীয়শ্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–পয়সা দিতাম।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মীয়স্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–ফয়সা দিতাম।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মীয়স্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–পয়সা দিতেম।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মী য়স্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–পয়সা দিতাম।
জামাল বলেন, ‘যখন আমি ডিমের ব্যবসা করছি, তখন এলাকার ভাই–বেরাদার, আত্মীয়স্বজন আমার কাছে যাইতো, তাদের টাকা–পয়সাদিতাম।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাদ্জ উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাধ্য উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাদ্য উৎপাদণ ব্যাহত হতে পারে।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাদ্য উৎপা দন ব্যাহত হতে পারে।
তিনি বলেন, জলবায়ু পরিবর্তনজনিত প্রভাবে খাদ্য উৎপাদন ব্যাহত হতেপারে।
তিনি বলেণ, তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, তাঁর মরদেহ ময়নাতধন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেস কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তে র জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, তাঁর মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকামেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
পরে ছেলেটি মায়ের কাছে এসে ক্ষমা চেজ়েছিল।
পরে ছেলেতি মায়ের কাছে এসে ক্ষমা চেয়েছিল।
পরে ছেলেটি মায়ের কাছে এসে ক্ষনা চেয়েছিল।
পরে ছেলেটি মায়ে র কাছে এসে ক্ষমা চেয়েছিল।
পরেছেলেটি মায়ের কাছে এসে ক্ষমা চেয়েছিল।
আবার কেন্দ্রগুলো কার্জত অচল।
আভার কেন্দ্রগুলো কার্যত অচল।
আবার কেন্দ্রগুলো কাত্যত অচল।
আবার কেন্দ্রগুলো কা র্যত অচল।
আবারকেন্দ্রগুলো কার্যত অচল।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন তেল মজুতের সক্ষমতা রয়েছে, যা দিজ়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন তেল মজুটের সক্ষমতা রয়েছে, যা দিয়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন রেল মজুতের সক্ষমতা রয়েছে, যা দিয়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন তেল মজুতে র সক্ষমতা রয়েছে, যা দিয়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বর্তমানে প্রায় ৭ লাখ ২৮ হাজার মেট্রিক টন তেল মজুতের সক্ষমতারয়েছে, যা দিয়ে ৫৫ দিনের মতো চাহিদা মেটানো সম্ভব।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসু বলেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, যেটা এর আগে কমঈ দেখা গেছে।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীটিবিদ কৌশিক বসু বলেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, যেটা এর আগে কমই দেখা গেছে।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসু বসেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, যেটা এর আগে কমই দেখা গেছে।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসু বলেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যা চ্ছে, যেটা এর আগে কমই দেখা গেছে।
বিশ্বব্যাংকের সাবেক প্রধান অর্থনীতিবিদ কৌশিক বসু বলেছেন, বিশ্ব একটি সন্ধিক্ষণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, যেটাএর আগে কমই দেখা গেছে।
সেটিই ছিল মায়ের সবচেজ়ে প্রিয়।
সেতিই ছিল মায়ের সবচেয়ে প্রিয়।
সেটিই ছিল মায়ের সবচেয়ে প্রীয়।
সেটিই ছিল মায়ের সবচেয়ে প্রি য়।
সেটিই ছিল মায়ের সবচেয়েপ্রিয়।
চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতক বা স্নাতকোত্তর পর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবেন (খন্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
চলতি শিক্ষাভর্ষে স্নাতক বা স্নাতকোত্তর পর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবেন (খণ্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতক বা স্নাতকোত্তর পর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবিন (খণ্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতক বা স্না তকোত্তর পর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবেন (খণ্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতক বা স্নাতকোত্তরপর্যায়ে অধ্যয়নরত শিক্ষার্থীরা অংশ নিতে পারবেন (খণ্ডকালীন শিক্ষার্থীরাও আবেদনের যোগ্য)।
সেটি হলো, দেশ গড়়ার লক্ষ্য।
সেটি হলো, ধেশ গড়ার লক্ষ্য।
সাটি হলো, দেশ গড়ার লক্ষ্য।
সেটি হলো, দেশ গড়া র লক্ষ্য।
সেটি হলো, দেশগড়ার লক্ষ্য।
কমিটি মনে করেছে, একটি অভিন্ন দরতালিকা থাকলে এ ধরনের বৈশম্য কমানো সম্ভব হবে।
কমিটি মনে করেছে, একটি অভিন্ন দরটালিকা থাকলে এ ধরনের বৈষম্য কমানো সম্ভব হবে।
কমিটি মনে করেছে, একটি অভিন্ন দরতালিকি থাকলে এ ধরনের বৈষম্য কমানো সম্ভব হবে।
কমিটি মনে করে ছে, একটি অভিন্ন দরতালিকা থাকলে এ ধরনের বৈষম্য কমানো সম্ভব হবে।
কমিটি মনে করেছে, একটি অভিন্নদরতালিকা থাকলে এ ধরনের বৈষম্য কমানো সম্ভব হবে।
স্বাশ্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচি প্রায় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ন সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিত হয়ে আসছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচি প্রায় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ন সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিট হয়ে আসছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচি প্রায় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ণ সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিত হয়ে আসছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচি প্রা য় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ন সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিত হয়ে আসছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে, যক্ষ্মা, ম্যালেরিয়া ও এইডস নিয়ন্ত্রণের কর্মসূচিপ্রায় ৩০ বছর ধরে উন্নয়ন সহযোগীদের সহায়তায় পরিচালিত হয়ে আসছিল।
এ দেশে যেন আর কোনো দিন এ ধরনের মর্মান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাজজ্ঞ না ঘটে।
এ দেশে যেন আর কোনো ধিন এ ধরনের মর্মান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাযজ্ঞ না ঘটে।
এ দেশে যেন আর কোনো দিন এ ধরনের মর্নান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাযজ্ঞ না ঘটে।
এ দেশে যেন আর কোনো দিন এ ধরনে র মর্মান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাযজ্ঞ না ঘটে।
এ দেশে যেন আরকোনো দিন এ ধরনের মর্মান্তিক ও নিষ্ঠুর হত্যাযজ্ঞ না ঘটে।
পরবর্তী সময়ে প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিন পরিদর্শণ করেন।
পরভর্তী সময়ে প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিন পরিদর্শন করেন।
পরবর্তী সময়ে প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিম পরিদর্শন করেন।
পরবর্তী সময়ে প্রধা নমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিন পরিদর্শন করেন।
পরবর্তী সময়ে প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণঅপারেশনাল স্থাপনা সরেজমিন পরিদর্শন করেন।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবে পর্যালোচনার জন্য পানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং শংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্রণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবে পর্যালোচনার জন্য ফানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং সংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্রণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবে পর্যালোচনার জন্য পানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং সংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্তণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবে পর্যালোচনা র জন্য পানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং সংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্রণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
’ তিনি লিখেছেন, চুক্তিটির বাস্তবায়ন ও ভবিষ্যৎ দিকগুলো সার্বিকভাবেপর্যালোচনার জন্য পানিশক্তি মন্ত্রণালয়ের নেতৃত্বে এবং সংশ্লিষ্ট অংশীদারদের অংশগ্রহণে আন্তমন্ত্রণালয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
দেশের প্রায় প্রতিটি শহরের রজ়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতিহাস, ভাষা, সংস্কৃতি ও খাবার।
দেশের প্রায় প্রতিটি শহরের রয়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতিহাস, ভাষা, সংস্কৃটি ও খাবার।
দেশের প্রায় প্রতিটি শহরের রয়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতিহাস, ভাষা, সংস্কৃটি ও খাবার।
দেশের প্রায় প্রতিটি শহরের রয়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতি হাস, ভাষা, সংস্কৃতি ও খাবার।
দেশের প্রায়প্রতিটি শহরের রয়েছে নিজস্ব পরিচয়, ইতিহাস, ভাষা, সংস্কৃতি ও খাবার।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেল সায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার পৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কিলোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রমের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাশে রিট করে।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেল সায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার ফৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কিলোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রমের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাসে রিট করে।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেল সায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার পৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কিলোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রনের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাসে রিট করে।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেল সায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার পৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কি লোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রমের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাসে রিট করে।
কক্সবাজার সমুদ্রসৈকতের সুগন্ধা পয়েন্ট থেকে হোটেলসায়মন পর্যন্ত প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় ও ‘নো ডেভেলপমেন্ট জোনে’ কক্সবাজার পৌরসভার সড়ক (১ দশমিক ৬ কিলোমিটার) নির্মাণ কার্যক্রমের প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ পরিবেশ আইনবিদ সমিতি (বেলা) গত মাসে রিট করে।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিশয়ে যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে যথাযথ কর্তৃফক্ষের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বে কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে যথাযথ কর্তৃপক্ষে র মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
তবে কোনো কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে যথাযথ কর্তৃপক্ষেরমাধ্যমে নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষের কাছে আবেদন জমা দিতে পারবেন।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বর বাজার এলাকায় বসবাস শুরু করেণ।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বর বাজার এলাকায় বসভাস শুরু করেন।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বর বেজার এলাকায় বসবাস শুরু করেন।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বর বা জার এলাকায় বসবাস শুরু করেন।
মোহাম্মদ মানিক ১৯৮৬ সালের দিকে ৩ নম্বরবাজার এলাকায় বসবাস শুরু করেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের শচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খালেদ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খালেধ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খিলেদ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের সচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খালেদ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছি লেন।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদমন্ত্রণালয়ের সচিব মো. দেলোয়ার হোসেন, বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনের চেয়ারম্যান মো. মীর হোসেন, মৎস্য অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. খালেদ কনক এবং বাংলাদেশ মৎস্য গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক মো. লতিফুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
’ ফাহমিদা আক্তারের আক্ষেপ, হাসপাতালে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ডায়াবেটিসের বিষয়টি ধরা পড়়ল।
’ ফাহমিদা আক্তারের আক্ষেপ, হাসপাতালে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ঢায়াবেটিসের বিষয়টি ধরা পড়ল।
’ ফাহমিদা আক্তারের আক্ষেপ, হাসপাতাসে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ডায়াবেটিসের বিষয়টি ধরা পড়ল।
’ ফাহমিদা আক্তা রের আক্ষেপ, হাসপাতালে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ডায়াবেটিসের বিষয়টি ধরা পড়ল।
’ ফাহমিদা আক্তারের আক্ষেপ, হাসপাতালে নেওয়া হলেও অনেক দেরিতে ডায়াবেটিসেরবিষয়টি ধরা পড়ল।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদার যানান, তাঁর ভাই পেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছিলেন।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদার জানান, তাঁর ভাই ফেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছিলেন।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদাত জানান, তাঁর ভাই পেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছিলেন।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদার জানান, তাঁর ভাই পেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছি লেন।
নিহত জাহাঙ্গীরের (৪১) ছোট ভাই সজল শিকদারজানান, তাঁর ভাই পেশায় ইলেকট্রিক মিস্ত্রি ছিলেন।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভারতের প্রধানমণ্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক শুভকামনার জন্য ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভারতের প্রধানমন্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক শুভকামনার জন্য ধন্যবাদ ফ্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভারতের প্রধানমন্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক লুভকামনার জন্য ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভা রতের প্রধানমন্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক শুভকামনার জন্য ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
এক্সে তারেক রহমানের পোস্ট শেয়ার করে ভারতের প্রধানমন্ত্রী লিখেছেন, ‘আপনার আন্তরিক শুভকামনার জন্য ধন্যবাদ প্রধানমন্ত্রী তারেকরহমান।
অন্যদিকে আলোচিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়ানে, যা রাসুওজ়াগাধি থেকে সরলরেখায় প্রায় ১১৪ কিলোমিটার দূরে।
অন্যদিকে আলোচিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়ানে, যা রাসুওয়াগাধি থেকে সরলরেখায় প্রায় ১১৪ কিলোমিটার ধূরে।
অন্যদিকে আলোচিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়াণে, যা রাসুওয়াগাধি থেকে সরলরেখায় প্রায় ১১৪ কিলোমিটার দূরে।
অন্যদিকে আলো চিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়ানে, যা রাসুওয়াগাধি থেকে সরলরেখায় প্রায় ১১৪ কিলোমিটার দূরে।
অন্যদিকে আলোচিত বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে চিতওয়ানে, যা রাসুওয়াগাধি থেকে সরলরেখায়প্রায় ১১৪ কিলোমিটার দূরে।
সেখান থেকে তাঁদের ঘোষিত সম্পদের তথ্জ জানা যায়।
সেখান থেকে তাঁদের ঘোষিট সম্পদের তথ্য জানা যায়।
সেখান থেকে তাঁদের ঘোষিত সম্পদের তথ্য জেনা যায়।
সেখান থেকে তাঁদের ঘোষিত সম্পদে র তথ্য জানা যায়।
সেখানথেকে তাঁদের ঘোষিত সম্পদের তথ্য জানা যায়।
আজকে তাঁর জামিণ শুনানির দিন ধার্য ছিল।
আজকে তাঁর জামিন শুনানির দিন দার্য ছিল।
অজকে তাঁর জামিন শুনানির দিন ধার্য ছিল।
আজকে তাঁর জামি ন শুনানির দিন ধার্য ছিল।
আজকে তাঁর জামিনশুনানির দিন ধার্য ছিল।
এক–দেড় কেজি ওজনের ইলিশ বিক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকাজ়।
এক–ধেড় কেজি ওজনের ইলিশ বিক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকায়।
এক–দেড় কেজি ওজনার ইলিশ বিক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকায়।
এক–দেড় কেজি ওজনের ইলিশ বি ক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকায়।
এক–দেড় কেজি ওজনেরইলিশ বিক্রি হয় ২ হাজার ৫০০ থেকে ২ হাজার ৬০০ টাকায়।
দেশে দুটি সেরোটাইপে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ; কিন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারনা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
দেশে দুটি সেরোটাইফে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ; কিন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারণা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
দেশে দুটি সেরোটাইপে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেণ মানুষ; কিন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারণা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
দেশে দুটি সেরোটাইপে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ; কি ন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারণা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
দেশে দুটিসেরোটাইপে বেশি আক্রান্ত হচ্ছেন মানুষ; কিন্তু জনস্বাস্থ্যবিদদের ধারণা, এর সঙ্গে তৃতীয় কোনো সেরোটাইপের যুক্ত হওয়ার আশঙ্কা আছে।
কারণ, সারা দেশে প্রাথমিক স্বাস্থ্যশেবার অবকাঠামো আছে এবং জনবলও আছে।
কারণ, সারা দেশে ফ্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবার অবকাঠামো আছে এবং জনবলও আছে।
কারণ, সারা দেশে প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবার অবখাঠামো আছে এবং জনবলও আছে।
কারণ, সারা দেশে প্রা থমিক স্বাস্থ্যসেবার অবকাঠামো আছে এবং জনবলও আছে।
কারণ, সারা দেশে প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবার অবকাঠামোআছে এবং জনবলও আছে।
কিশোরগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রস্নের জবাবে ধর্মমন্ত্রী বলেন, বর্তমান অর্থ বছরে সংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিশোরগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রশ্নের জবাবে ধর্মমন্ত্রী বলেন, ভর্তমান অর্থ বছরে সংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিশোরগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রশ্নের জবাবে ধত্মমন্ত্রী বলেন, বর্তমান অর্থ বছরে সংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিশো রগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রশ্নের জবাবে ধর্মমন্ত্রী বলেন, বর্তমান অর্থ বছরে সংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিশোরগঞ্জ-১ আসনের মোহাম্মদ মাজহারুল ইসলামের প্রশ্নের জবাবে ধর্মমন্ত্রী বলেন, বর্তমান অর্থ বছরেসংগৃহীত জাকাতের পরিমাণ ৭ কোটি টাকা।
কিন্তু সেখান থেকে আর বাশায় ফেরা হলো না তাঁর।
কিন্তু সেখান থেকে আর ভাসায় ফেরা হলো না তাঁর।
কিন্তু সেখান থেকৈ আর বাসায় ফেরা হলো না তাঁর।
কিন্তু সেখান থেকে আর বা সায় ফেরা হলো না তাঁর।
কিন্তুসেখান থেকে আর বাসায় ফেরা হলো না তাঁর।
সারা জীবন তিনি শিক্ষাদান, গবেষণা ও প্রজন্মের পর প্রজন্ম শিক্ষার্থী গড়ার কাযে উৎসর্গ করেন।
সারা জীবন তিনি শিক্ষাদান, গবেষণা ও প্রজন্মের পর প্রজন্ম শিক্ষার্থী গঢ়ার কাজে উৎসর্গ করেন।
সারা জীবন তীনি শিক্ষাদান, গবেষণা ও প্রজন্মের পর প্রজন্ম শিক্ষার্থী গড়ার কাজে উৎসর্গ করেন।
সারা জীবন তিনি শিক্ষাদান, গবে ষণা ও প্রজন্মের পর প্রজন্ম শিক্ষার্থী গড়ার কাজে উৎসর্গ করেন।
সারা জীবন তিনি শিক্ষাদান, গবেষণা ও প্রজন্মের পরপ্রজন্ম শিক্ষার্থী গড়ার কাজে উৎসর্গ করেন।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচার এবং ধর্ষণের মতো বিষজ়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত করে উপস্থাপন করা হচ্ছে।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচার এভং ধর্ষণের মতো বিষয়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত করে উপস্থাপন করা হচ্ছে।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচার এবং ধর্ষণের মতো বিষয়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত কতে উপস্থাপন করা হচ্ছে।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচার এবং ধর্ষণের মতো বিষয়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত করে উপ স্থাপন করা হচ্ছে।
মূলধারার এসব গণমাধ্যমে পরকীয়া, বিবাহবহির্ভূত সম্পর্ক, ব্যভিচারএবং ধর্ষণের মতো বিষয়গুলো অত্যন্ত স্বাভাবিক ও মহিমান্বিত করে উপস্থাপন করা হচ্ছে।
এই প্রতিবেদনও প্রত্যাখ্জান করে সালমান শাহর পরিবার।
এই প্রতিভেদনও প্রত্যাখ্যান করে সালমান শাহর পরিবার।
এই প্রতিবেদনও প্রত্যাখ্যান করে সালমান শাহর পরীবার।
এই প্রতি বেদনও প্রত্যাখ্যান করে সালমান শাহর পরিবার।
এই প্রতিবেদনও প্রত্যাখ্যানকরে সালমান শাহর পরিবার।
তাই আমাদের শারা বিশ্বের জ্ঞান আহরণ করতে হবে।
তাই আমাধের সারা বিশ্বের জ্ঞান আহরণ করতে হবে।
তাই আমাদের সারা বিশ্বের জ্ঞান অহরণ করতে হবে।
তাই আমা দের সারা বিশ্বের জ্ঞান আহরণ করতে হবে।
তাই আমাদের সারা বিশ্বেরজ্ঞান আহরণ করতে হবে।
প্রধানমন্ত্রীর ঊপ-প্রেস সচিব হাসান শিপলু এ তথ্য জানান।
প্রধানমন্ত্রীর উপ-প্রেস সচিব হাসান শিফলু এ তথ্য জানান।
প্রধানমন্ত্রীর উপ-প্রেস সচিব হাসান শিপলু এ টথ্য জানান।
প্রধানমন্ত্রীর উপ-প্রেস সচিব হাসান শি পলু এ তথ্য জানান।
প্রধানমন্ত্রীরউপ-প্রেস সচিব হাসান শিপলু এ তথ্য জানান।
ডাকসুর নেতারা দাবি করেছিলেণ, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা করা হয়।
ঢাকসুর নেতারা দাবি করেছিলেন, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা করা হয়।
ডাকসুর নেতারা দাবি করিছিলেন, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা করা হয়।
ডাকসুর নেতারা দাবি করেছিলেন, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বা চনের তফসিল ঘোষণা করা হয়।
ডাকসুর নেতারা দাবি করেছিলেন, মেয়াদ শেষ হওয়ার দিনই যেন নতুন নির্বাচনের তফসিলঘোষণা করা হয়।
শুধু ওই অংস নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনা করে নাহিদ ইসলাম, আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবির মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
শুধু ওই অংশ নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনা করে নাহিদ ইসলাম, আসিপ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবির মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
শুধু ওই অংশ নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনা করে নাহিদ ইসসাম, আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবির মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
শুধু ওই অংশ নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনা করে নাহিদ ইসলাম, আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবি র মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
শুধু ওই অংশ নয়, পুরো ১ ঘণ্টা ১৬ মিনিট ৪৭ সেকেন্ডের টক শো পর্যালোচনাকরে নাহিদ ইসলাম, আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া বা ইউনূস সরকারকে নিয়ে প্রচারিত দাবির মতো কোনো মন্তব্য পাওয়া যায়নি।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়ের পরিচালক সোনিয়া সুলতানা বলেন, সরকারি খাসজমি কীভাবে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপণা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়ের পরিচালক সোনিয়া সুলতানা বলেন, সরকারি খাসজমি কীবাবে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপনা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়ের পরিচালক সোনিয়া সুলতানা বসেন, সরকারি খাসজমি কীভাবে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপনা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়ের পরিচালক সোনিয়া সুলতানা বলেন, সরকারি খাসজমি কীভা বে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপনা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের চট্টগ্রাম মহানগর কার্যালয়েরপরিচালক সোনিয়া সুলতানা বলেন, সরকারি খাসজমি কীভাবে একটি চক্র লিজ দিচ্ছে বা কেনাবেচা করছে, সেটি তদন্ত করে আইনগত ব্যবস্থা নিতে এবং জমি সরকারের দখলে নিতে পাহাড় ব্যবস্থাপনা কমিটিকে চিঠি লেখা হবে।
গ্যাশের সংকটে রান্না নিয়ে বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই দিন পার।
গ্যাসের সংকটে রান্না নিয়ে বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই ধিন পার।
গ্যাসের সংকটে রান্না নিয়ৈ বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই দিন পার।
গ্যাসের সংকটে রান্না নি য়ে বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই দিন পার।
গ্যাসের সংকটে রান্নানিয়ে বিরক্ত শিরিন বলেন, ‘একবার রানতেই দিন পার।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাটলাস ইভি বাজারযাত করছে।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিকভাভে অ্যাটলাস ইভি বাজারজাত করছে।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্ডতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাটলাস ইভি বাজারজাত করছে।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্রতিষ্ঠানটি বাংলা দেশে আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাটলাস ইভি বাজারজাত করছে।
উদ্যোগটির অংশ হিসেবে ৫ নভেম্বর ২০২৫ থেকে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিকভাবে অ্যাটলাস ইভিবাজারজাত করছে।
এর মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোশ্ঠী বা সিন্ডিকেটকে বাজার নিয়ন্ত্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে সমান সুযোগ দেওয়া।
এর মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠী বা সিন্ডিকেটকে বাজার নিয়ন্ট্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে সমান সুযোগ দেওয়া।
এর মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠী বা সিন্ডিকেটকে বাজার নিয়ন্ত্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে লমান সুযোগ দেওয়া।
এর মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠী বা সিন্ডিকে টকে বাজার নিয়ন্ত্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে সমান সুযোগ দেওয়া।
এরমধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠী বা সিন্ডিকেটকে বাজার নিয়ন্ত্রণের সুযোগ না দিয়ে যোগ্য রিক্রুটিং এজেন্সিকে সমান সুযোগ দেওয়া।
এরপর সামাজিক যোগাজোগমাধ্যমে জামিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন অনেক দর্শক।
এরফর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে জামিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন অনেক দর্শক।
এরপর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে জানিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন অনেক দর্শক।
এরপর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে জামিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকা শ করেছেন অনেক দর্শক।
এরপর সামাজিকযোগাযোগমাধ্যমে জামিল চরিত্রের দ্বিচারিতা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন অনেক দর্শক।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলিয়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজার টাকা পর্জন্ত হতে পারে।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলিয়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজার টাকা পর্যন্ট হতে পারে।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলিয়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজার টাকা পর্যন্ত হতে পারা।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলি য়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজার টাকা পর্যন্ত হতে পারে।
বাংলাদেশে আমদানি করলে শুল্কসহ সব মিলিয়ে এর দাম ৬০ থেকে ৭০ হাজারটাকা পর্যন্ত হতে পারে।
জণমত নেওয়ার জন্য এটি প্রকাশ করা হয়েছিল।
জনমট নেওয়ার জন্য এটি প্রকাশ করা হয়েছিল।
জনমর নেওয়ার জন্য এটি প্রকাশ করা হয়েছিল।
জনমত নেওয়ার জন্য এটি প্রকা শ করা হয়েছিল।
জনমত নেওয়ারজন্য এটি প্রকাশ করা হয়েছিল।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজ সম্পদ করপোরেশন (পেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দেশে দিনে গ্জাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজ সম্পদ করপোরেশন (ফেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দেশে দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজ সম্পদ করপোরেশন (পেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দাশে দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজ সম্পদ করপোরে শন (পেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দেশে দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
বাংলাদেশ তেল, গ্যাস, খনিজসম্পদ করপোরেশন (পেট্রোবাংলা) সূত্র বলছে, দেশে দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
এরপর দাপ্তরিক কার্যক্রম শেষে তিণি বাসায় চলে যান।
এরপর দাপ্তরিক কার্যক্রম শেষে তিনি ভাসায় চলে যান।
এরপর দাপ্তরিক কার্যখ্রম শেষে তিনি বাসায় চলে যান।
এরপর দাপ্তরিক কা র্যক্রম শেষে তিনি বাসায় চলে যান।
এরপর দাপ্তরিক কার্যক্রম শেষেতিনি বাসায় চলে যান।
আইনের অপপ্রয়োগ যেন ণা হয়, সেদিকেও গুরুত্ব দেওয়া হবে।
আইনের অপপ্রয়োগ যেন না হয়, সেদিকেও গুরুত্ব দেওয়া হভে।
আইনেত অপপ্রয়োগ যেন না হয়, সেদিকেও গুরুত্ব দেওয়া হবে।
আইনে র অপপ্রয়োগ যেন না হয়, সেদিকেও গুরুত্ব দেওয়া হবে।
আইনের অপপ্রয়োগ যেন না হয়, সেদিকেও গুরুত্বদেওয়া হবে।
এর বাচ্চাও বিক্রি হতো ৮০ হাযার থেকে ১ লাখ টাকা।
এর ভাচ্চাও বিক্রি হতো ৮০ হাজার থেকে ১ লাখ টাকা।
এর বেচ্চাও বিক্রি হতো ৮০ হাজার থেকে ১ লাখ টাকা।
এর বাচ্চাও বি ক্রি হতো ৮০ হাজার থেকে ১ লাখ টাকা।
এর বাচ্চাওবিক্রি হতো ৮০ হাজার থেকে ১ লাখ টাকা।
চুক্তি সংশোধন করা যেত, কিংবা নতুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠাণো হোক।
চুক্তি সংশোধন করা যেত, কিংবা নটুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠানো হোক।
চুক্তি লংশোধন করা যেত, কিংবা নতুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠানো হোক।
চুক্তি সংশোধন করা যেত, কিংবা নতুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠা নো হোক।
চুক্তি সংশোধনকরা যেত, কিংবা নতুন চুক্তি করে আগামী বছর থেকে কর্মী পাঠানো হোক।
তাই উৎপাদন বাড়তে কয়েক দিন শময় লাগতে পারে।
তাই উৎপাধন বাড়তে কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
তাই উৎপাদন বাড়তে কয়েক দিন সময় লাগতে পারি।
তাই উৎপা দন বাড়তে কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
তাই উৎপাদন বাড়তে কয়েক দিন সময় লাগতেপারে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বেতনকাঠামোজ় সরকারি চাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেতন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বেতনকাঠামোয় সরকারি চাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেটন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বেতনকাঠামোয় সরকারে চাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেতন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বে তনকাঠামোয় সরকারি চাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেতন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
সদ্য ঘোষিত জাতীয় বেতনকাঠামোয় সরকারিচাকরিতে নতুন করে যোগ দেওয়া ব্যক্তিদের বেতন-ভাতা তুলনামূলক বেশি হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চুক্তির মেয়াদ ষেষ হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চুক্টির মেয়াদ শেষ হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চুখ্তির মেয়াদ শেষ হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চু ক্তির মেয়াদ শেষ হবে।
আগামী ৩১ ডিসেম্বর এ চুক্তির মেয়াদশেষ হবে।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এশে উত্তেজিত জনতাকে দোকান থেকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এসে উত্তেজিট জনতাকে দোকান থেকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এসে উত্তেজিত জনতাকে দোকান থাকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এসে উত্তে জিত জনতাকে দোকান থেকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিতে পুলিশ এসে উত্তেজিত জনতাকেদোকান থেকে বের করে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খারাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজণ্মকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খারাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজন্মকে উদ্ভুদ্ধ করতে হবে।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খারাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজন্নকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খা রাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজন্মকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
’ তিনি বলেন, এ জন্য খারাপ কাজে জড়িত না হতে নতুন প্রজন্মকে উদ্বুদ্ধ করতেহবে।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জশিম উদ্দিন এবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্টিফিকেট বা দায়িত্বপত্র) দাও।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জসিম উদ্দিন এবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্টিফিকেট বা দায়িত্বফত্র) দাও।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জসিম উদ্দিন এবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্তিফিকেট বা দায়িত্বপত্র) দাও।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জসিম উদ্দিন এবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরি চালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্টিফিকেট বা দায়িত্বপত্র) দাও।
এরপর ওসি তাঁকে ডেকে বলেন, ‘অন্য থানায় কর্মরত এএসআই জসিম উদ্দিনএবং এএসআই মাহবুলকে থানা এলাকায় একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করার জন্য সিসি (কমান্ড সার্টিফিকেট বা দায়িত্বপত্র) দাও।
পার্কিংয়ের আড়ালে সেখানে ভাসমান দোকান ও মৌশুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
পার্কিংয়ের আঢ়ালে সেখানে ভাসমান দোকান ও মৌসুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
পার্কিংয়ের আড়ালে সেখানে ভাসনান দোকান ও মৌসুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
পার্কিংয়ের আড়া লে সেখানে ভাসমান দোকান ও মৌসুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
পার্কিংয়ের আড়ালে সেখানে ভাসমানদোকান ও মৌসুমি ফলের আড়ত বসানো হতো।
এ ছাড়া অধিবেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্লাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদী হাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোশেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
এ ছাড়া অধিবেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাফক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্লাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদী হাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোসেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
এ ছাড়া অধিবেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্শাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদী হাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোসেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
এ ছাড়া অধি বেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্লাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদী হাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোসেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
এ ছাড়া অধিবেশনগুলোতে সভাপতি ও আলোচক হিসেবে অংশ নেন ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ, ইউজিসি সদস্য অধ্যাপক মাছুমা হাবিব, অধ্যাপক আবদুল্লাহ আল-মামুন, অধ্যাপক মো. মেহেদীহাসান খান, অধ্যাপক মো. আসলাম হোসেন ও অধ্যাপক নিয়াজ আহমেদ চৌধুরী।
গত অর্থবছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নজ়ন করা হয়েছে।
গত অর্থভছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়ন করা হয়েছে।
গত অর্থবছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলোমিটার ফুটপাত উন্ণয়ন করা হয়েছে।
গত অর্থবছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলো মিটার ফুটপাত উন্নয়ন করা হয়েছে।
গত অর্থবছরে ৫০ কিলোমিটার সড়ক, ৩৭ কিলোমিটার নালা ও ২ কিলোমিটার ফুটপাতউন্নয়ন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে য্বর হলে দ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চিকিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে জ্বর হলে ধ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চিকিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে জ্বর হলে দ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ মেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চিকিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে জ্বর হলে দ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চি কিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে জ্বর হলেদ্রুত চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া এবং ডেঙ্গু শনাক্ত হলে চিকিৎসকের নির্দেশনা অনুযায়ী চিকিৎসা নেওয়ার পরামর্শ দেওয়া হয়।
ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, ২ মাসে তাঁর প্রায় ১০ হাজার টাকার বিদ্জুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ভিডিওতে তিনি দাভি করেন, ২ মাসে তাঁর প্রায় ১০ হাজার টাকার বিদ্যুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, ২ মাসে তাঁর প্রায় ১০ হাজার টেকার বিদ্যুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, ২ মাসে তাঁর প্রায় ১০ হা জার টাকার বিদ্যুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ভিডিওতে তিনি দাবি করেন, ২ মাসেতাঁর প্রায় ১০ হাজার টাকার বিদ্যুৎ বিল দিতে হয়েছে।
ওই হাসপাতালের ব্জবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্দেশিকা দেখাতে পারেননি।
ওই হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্ধেশিকা দেখাতে পারেননি।
ওই হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্দেশিকা দেকাতে পারেননি।
ওই হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্দেশিকা দে খাতে পারেননি।
ওইহাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও ওটি ইনচার্জ এই প্রতিবেদককে কোনো নির্দেশিকা দেখাতে পারেননি।
ফ্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটা ছেলের লাশের সঙ্গে দিজ়ে দেওয়া হয়েছে।
প্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটা ছেলের লাশের সঙ্গে দিয়ে দেওয়া হয়েছে।
ফ্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটা ছেলের লাশের সঙ্কে দিয়ে দেওয়া হয়েছে।
ফ্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটা ছেলের লাশের সঙ্গে দি য়ে দেওয়া হয়েছে।
ফ্রিজে রাখা ছেলের মাথার খুলিটাছেলের লাশের সঙ্গে দিয়ে দেওয়া হয়েছে।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে মাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আটকে রাখা যাচ্ছে না বলে মণ্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে মাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আতকে রাখা যাচ্ছে না বলে মন্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে নাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আটকে রাখা যাচ্ছে না বলে মন্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
আইনে র ফাঁকফোকরের কারণে মাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আটকে রাখা যাচ্ছে না বলে মন্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
আইনের ফাঁকফোকরেরকারণে মাদক ব্যবসায়ী ও ছিনতাইকারীদের দীর্ঘদিন আটকে রাখা যাচ্ছে না বলে মন্তব৵ করেছেন পুলিশ মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির।
পররাশ্ট্র মন্ত্রণালয় সূত্রে জানা গেছে, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের নিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সূত্রে জানা গেছে, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের নিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ট করা হয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সূত্রে জানা গেছে, প্রধানমণ্ত্রী তারেক রহমানের নিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সূ ত্রে জানা গেছে, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের নিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সূত্রে জানা গেছে, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানেরনিউইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্র সফরটি সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।
এতে ডিজিটাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয় নজরদারি নিয়ে আলোচণা হয়।
এতে ডিজিতাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয় নজরদারি নিয়ে আলোচনা হয়।
এতে ডিজিটাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয় ণজরদারি নিয়ে আলোচনা হয়।
এতে ডিজিটাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তি গত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয় নজরদারি নিয়ে আলোচনা হয়।
এতে ডিজিটাল নীতি, সাইবার আইন, ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, রাষ্ট্রীয়নজরদারি নিয়ে আলোচনা হয়।
আলোচনাজ় আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিবেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক মিলের বিষয়টি গুরুত্ব পায়।
আলোচনায় আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিভেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক মিলের বিষয়টি গুরুত্ব পায়।
আলোচনায় আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিবেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক নিলের বিষয়টি গুরুত্ব পায়।
আলোচনায় আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিবেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক মিলের বি ষয়টি গুরুত্ব পায়।
আলোচনায়আইএলওর শ্রম অধিকার, সামাজিক সংলাপ, কর্মক্ষেত্রে ন্যায়সংগত পরিবেশ ও শোভন কর্মসংস্থানের লক্ষ্য এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের দায়িত্ব ও কার্যক্রমের মধ্যে পারস্পরিক মিলের বিষয়টি গুরুত্ব পায়।
তখন পাকিস্তানে আইয়ুব খানের শাশনের বিরুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
তখন পাকিস্তানে আইয়ুভ খানের শাসনের বিরুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
তখন পাকিস্তানে আইয়ুব খানের শাসনের বিতুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
তখন পাকিস্তানে আইয়ুব খা নের শাসনের বিরুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
তখনপাকিস্তানে আইয়ুব খানের শাসনের বিরুদ্ধে আন্দোলন তীব্র।
গ্যাস না থাকায় কোনো কোনো শ্টেশন বন্ধ রাখতে হচ্ছে।
গ্যাস না থাকায় কোনো কোনো স্টেশন বন্ধ রাখটে হচ্ছে।
গ্যেস না থাকায় কোনো কোনো স্টেশন বন্ধ রাখতে হচ্ছে।
গ্যাস না থাকায় কোনো কোনো স্টেশন বন্ধ রা খতে হচ্ছে।
গ্যাস না থাকায় কোনো কোনো স্টেশন বন্ধরাখতে হচ্ছে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ দেওয়ার কথা বলে গত বছর রাশিয়ায় পাঠাণো হয় লক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ ধেওয়ার কথা বলে গত বছর রাশিয়ায় পাঠানো হয় লক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ দেওয়ার কথা বলে গত বছর রাশিয়ায় পাঠানো হয় শক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ দেওয়ার কথা বলে গত বছর রাশিয়া য় পাঠানো হয় লক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
সেনানিবাসে বাবুর্চির কাজ দেওয়ার কথা বলেগত বছর রাশিয়ায় পাঠানো হয় লক্ষ্মীপুরের জাহাঙ্গীর আলমকে।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিভিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবর্তে পিএমওএস লেখার আহ্বাণ জানান।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিবিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবর্তে পিএমওএস লেখার আহ্বান জানান।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিভিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবত্তে পিএমওএস লেখার আহ্বান জানান।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিভিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবর্তে পিএমওএস লেখার আহ্বা ন জানান।
তিনি পাঠ্যবই এবং ক্লিনিকাল রিভিউগুলোতে পিসিওএসের পরিবর্তে পিএমওএসলেখার আহ্বান জানান।
ট্রাফিক পুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকে মালামাল ওঠানো–নামানোর কারনে প্রায় সারা দিনই যানজট লেগে থাকে।
ট্রাফিক ফুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকে মালামাল ওঠানো–নামানোর কারণে প্রায় সারা দিনই যানজট লেগে থাকে।
ট্রাফিক পুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকে মালামাল ওঠানো–নামানোর কারণে প্রায় সিরা দিনই যানজট লেগে থাকে।
ট্রাফিক পুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকে মালামাল ওঠানো–নামানোর কারণে প্রা য় সারা দিনই যানজট লেগে থাকে।
ট্রাফিক পুলিশের লালবাগ বিভাগের সহকারী কমিশনার এ কে এম মঞ্জুরুল আলম প্রথম আলোকে বলেন, পুরান ঢাকার সরু রাস্তা আটকেমালামাল ওঠানো–নামানোর কারণে প্রায় সারা দিনই যানজট লেগে থাকে।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের যন্য বাসভবন নির্মাণে আগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় তাঁদের পারিবারিক বাগানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের জন্য বাসভবন নির্মাণে আগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় টাঁদের পারিবারিক বাগানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের জন্য বাসভবন নির্মাণে আগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় তাঁদার পারিবারিক বাগানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের জন্য বাসভবন নির্মাণে আগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় তাঁদের পারিবারিক বা গানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
বঙ্গভঙ্গের পর তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার লেফটেন্যান্ট গভর্নরের জন্য বাসভবন নির্মাণেআগ্রহী হলে নবাব পরিবারের স্যার সলিমুল্লাহ দিলকুশায় তাঁদের পারিবারিক বাগানে এ বাসভবন নির্মাণের প্রস্তাব করেন।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িজ়ে গেছে।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়টো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোক এড়িয়ে গেছে।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনা র চোখ এড়িয়ে গেছে।
গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোর অনেকআলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
এখন এ নিয়ে জরুরি গবেষনা দরকার।
এখন এ নিয়ে জরুরি গবেষণা ধরকার।
এখন এ নিয়ে জতুরি গবেষণা দরকার।
এখন এ নিয়ে জরু রি গবেষণা দরকার।
এখন এ নিয়ে জরুরিগবেষণা দরকার।
শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়েছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিণ্নাহর তিনটি ছবি।
শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়েছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনতি ছবি।
শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়ৈছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি।
শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়েছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মু হাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি।
শেখমুজিবুর রহমানের একক ছবি বাদ দেওয়ার পাশাপাশি যুক্ত করা হয়েছে পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরের ১১ ডিসেম্বর মনোয়ারা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি যায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইফুল ইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরের ১১ ডিসেম্বর মনোয়ারা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইপুল ইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরের ১১ ডিসেম্বর মনোয়াতা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইফুল ইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরে র ১১ ডিসেম্বর মনোয়ারা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইফুল ইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
ওই কাগজ অনুযায়ী, গত বছরের ১১ ডিসেম্বর মনোয়ারা বেগম পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় মো. সাইফুলইসলাম ও তাঁর স্ত্রী সুরমা আক্তারের কাছে হস্তান্তর করেন।
বাংলাদেশে আগে এযেন্সির সংখ্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
ভাংলাদেশে আগে এজেন্সির সংখ্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
বাংলাদেশে আগে এজেন্সির সংক্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
বাংলাদেশে আগে এজেন্সি র সংখ্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
বাংলাদেশেআগে এজেন্সির সংখ্যা ৮৫০ থেকে ৯০০টির মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।
২০১৬ সালে মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেণ আদালত।
২০১৬ সালে মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেন আদালট।
২০১৬ সালে মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেন অদালত।
২০১৬ সালে মামলা টি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেন আদালত।
২০১৬ সালে মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে (পিবিআই) তদন্তের নির্দেশ দেনআদালত।
এ হত্যার ঘটনায় তাঁর বাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লেখ করে হত্যা মামলা করেণ।
এ হত্যার ঘতনায় তাঁর বাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লেখ করে হত্যা মামলা করেন।
এ হত্যার ঘটনায় তাঁর বাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লেখ করে হর্যা মামলা করেন।
এ হত্যার ঘটনায় তাঁর বাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লে খ করে হত্যা মামলা করেন।
এ হত্যার ঘটনায় তাঁরবাবা জামাল উদ্দিন বাদী হয়ে ৩১ জনের নাম উল্লেখ করে হত্যা মামলা করেন।
এ মাসের শুরুতে বিজ্ঞাণ সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভেশনে’ গবেষণাটি প্রকাশিত হয়েছে।
এ মাসের শুরুতে বিজ্ঞান সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভেশনে’ গভেষণাটি প্রকাশিত হয়েছে।
এ মাসের শুরুতে বিজ্ঞান সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভেশনে’ গবেষণাটি প্রকেশিত হয়েছে।
এ মাসের শুরুতে বিজ্ঞান সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভে শনে’ গবেষণাটি প্রকাশিত হয়েছে।
এ মাসের শুরুতেবিজ্ঞান সাময়িকী ‘গ্লোবাল ইকোলজি অ্যান্ড কনজারভেশনে’ গবেষণাটি প্রকাশিত হয়েছে।
ঢাকায় নেপাল দূতাবাসের এক শংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাদেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সাফল্য কামনা করেন।
ঢাকায় নেপাল দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাধেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সাফল্য কামনা করেন।
ঢাকায় নেপাল দূতাবাসের এক লংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাদেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সাফল্য কামনা করেন।
ঢাকায় নেপাল দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাদেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সা ফল্য কামনা করেন।
ঢাকায়নেপাল দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, এক অভিনন্দনবার্তায় নেপালের প্রেসিডেন্ট বাংলাদেশের নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে তাঁর দায়িত্ব পালনে সাফল্য কামনা করেন।
থিংক ল্যাবশের তৈরি একটি মশা মারার ফাঁদ রয়েছে।
থিংক ল্যাবসের তৈরি একতি মশা মারার ফাঁদ রয়েছে।
থিংক ল্যাবসের তৈরি একটি মশি মারার ফাঁদ রয়েছে।
থিংক ল্যাবসে র তৈরি একটি মশা মারার ফাঁদ রয়েছে।
থিংক ল্যাবসের তৈরিএকটি মশা মারার ফাঁদ রয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসীমউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহ বরেন্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসীমউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহ ভরেণ্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী ণজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসীমউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহ বরেণ্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসী মউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহ বরেণ্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
সংগ্রহশালায় রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম থেকে শুরু করে হুমায়ূন আহমেদ, কবি জসীমউদ্দীন, আবুল কাশেম ফজলুল হক, মুনীর চৌধুরী, আবুল ফজলসহবরেণ্য সাহিত্যিকদের ছবি স্থান পেয়েছে।
তিনি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র থেকে পাঠাণো বইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
তিনি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র থেকে পাঠানো ভইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
তানি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র থেকে পাঠানো বইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
তিনি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্য কে ন্দ্র থেকে পাঠানো বইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
তিনি বলেন, ‘বিশ্বসাহিত্যকেন্দ্র থেকে পাঠানো বইয়ের মধ্যে “লাল নীল দীপাবলি” বইটি ছিল।
দ্বিতীজ় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শটাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয় ধাপে অরও ৩০ শতাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতী য় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয়ধাপে আরও ৩০ শতাংশ, অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে ভর্তি করা হজ়।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে বর্তি করা হয়।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপাতাসে ভর্তি করা হয়।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপা তালে ভর্তি করা হয়।
সেদিন ছেলেকে সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে ভর্তিকরা হয়।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটে সাড়়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্তুকি বরাদ্দ আছে গ্যাস খাতে।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটে সাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্টুকি বরাদ্দ আছে গ্যাস খাতে।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটে লাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্তুকি বরাদ্দ আছে গ্যাস খাতে।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটে সাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্তুকি বরা দ্দ আছে গ্যাস খাতে।
ঘাটতি মেটাতে চলতি বাজেটেসাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকা ভর্তুকি বরাদ্দ আছে গ্যাস খাতে।
বাংলাদেশ স্টিল অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেড (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজণ ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ স্টিল অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেঢ (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ স্টিল অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেড (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকৈল সংযোজন ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ স্টিল অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রা য়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেড (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ স্টিলঅ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং করপোরেশনের (বিএসইসি) অধীন এবং শিল্প মন্ত্রণালয়ের আওতাভুক্ত রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান অ্যাটলাস বাংলাদেশ লিমিটেড (এবিএল) দেশে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের উদ্যোগ নিয়েছে।
আমার পরিবারের অন্যতম প্রধান ব্যবশা ছিল কৃষিভিত্তিক।
আমার পরিবারের অন্যতম প্রধান ব্যভসা ছিল কৃষিভিত্তিক।
আমার পরিবারের অন্যতম প্রধাণ ব্যবসা ছিল কৃষিভিত্তিক।
আমার পরি বারের অন্যতম প্রধান ব্যবসা ছিল কৃষিভিত্তিক।
আমার পরিবারের অন্যতম প্রধান ব্যবসাছিল কৃষিভিত্তিক।
এখন পর্যন্ত চারটি হাসপাতালে কার্জক্রম শুরু হয়েছে।
এখন পর্যন্ত চারটি হাসপাটালে কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
এখন পর্যন্ত চারটি হাসপাতালে কার্যক্রম শুরু হয়াছে।
এখন পর্যন্ত চারটি হা সপাতালে কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
এখনপর্যন্ত চারটি হাসপাতালে কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
ঝুঁকিপূর্ণ দেশগুলোতে কর্মীদের যাওয়ার আগ্রহ তৈরি হওয়ার এটা একটা বড় কারন।
ঝুঁকিপূর্ণ দেশগুলোতে কর্মীধের যাওয়ার আগ্রহ তৈরি হওয়ার এটা একটা বড় কারণ।
ঝুঁকিপূর্ণ দেশগুলোতে কর্মীদের যাওয়ার আগ্রহ তৈরি হওয়াত এটা একটা বড় কারণ।
ঝুঁকিপূ র্ণ দেশগুলোতে কর্মীদের যাওয়ার আগ্রহ তৈরি হওয়ার এটা একটা বড় কারণ।
ঝুঁকিপূর্ণ দেশগুলোতে কর্মীদের যাওয়ার আগ্রহতৈরি হওয়ার এটা একটা বড় কারণ।
নিম্নমানের ও নকল ইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআঈ) মহাপরিচালক কাজী ইমদাদুল হক।
নিম্নমানের ও নকল ইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বঢ় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআই) মহাপরিচালক কাজী ইমদাদুল হক।
নিম্নমানের ও নকল ইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআই) মহাপরিচালক কাজী ইমদিদুল হক।
নিম্নমানের ও নকল ইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলা দেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআই) মহাপরিচালক কাজী ইমদাদুল হক।
নিম্নমানের ও নকলইঞ্জিন অয়েল ঠেকানো বিএসটিআইয়ের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ স্ট্যান্ডার্ডস অ্যান্ড টেস্টিং ইনস্টিটিউশনের (বিএসটিআই) মহাপরিচালক কাজী ইমদাদুল হক।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীতি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বেড়েছে ৩৮ শতাংশ, নকশায় পরিবর্তণের কারণে কাজ বেড়েছে।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীটি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বেড়েছে ৩৮ শতাংশ, নকশায় পরিবর্তনের কারণে কাজ বেড়েছে।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীতি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বেড়েছে ৩৮ শতাংশ, নগশায় পরিবর্তনের কারণে কাজ বেড়েছে।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীতি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বে ড়েছে ৩৮ শতাংশ, নকশায় পরিবর্তনের কারণে কাজ বেড়েছে।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবছর মূল্যস্ফীতি ৫ শতাংশ, ডলারের মূল্য বেড়েছে ৩৮ শতাংশ, নকশায় পরিবর্তনেরকারণে কাজ বেড়েছে।
সমাজে এমন অশংখ্য উদাহরণ রয়েছে।
সমাজে এমন অসংখ্য উধাহরণ রয়েছে।
সমাজে এমন অসংখ্য উদাহডণ রয়েছে।
সমা জে এমন অসংখ্য উদাহরণ রয়েছে।
সমাজে এমন অসংখ্য উদাহরণরয়েছে।
বিশেষ করে বিচারিক পর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রীয় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিক নিয়ণ্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
বিশেষ করে বিচারিক ফর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রীয় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিক নিয়ন্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
বিশেষ করে বিচারিক পর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রীয় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিক নিয়ম্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
বিশেষ করে বিচারিক পর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রী য় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিক নিয়ন্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
বিশেষ করে বিচারিক পর্যালোচনা, ক্ষমতার পৃথককরণ, মৌলিক অধিকার ও রাষ্ট্রীয় ক্ষমতার ওপর সাংবিধানিকনিয়ন্ত্রণ গুরুত্বপূর্ণ বিষয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ শালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতিষ্ঠানিক বৈধতা সব সময় এক বিষয় নয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ সালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতিষ্ঠানিক বৈদতা সব সময় এক বিষয় নয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ সালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতাষ্ঠানিক বৈধতা সব সময় এক বিষয় নয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ সালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতি ষ্ঠানিক বৈধতা সব সময় এক বিষয় নয়।
সাবেক প্রধান বিচারপতির মতে, ২০২৪ সালের ঘটনাগুলো মনে করিয়ে দিয়েছে যে রাজনৈতিক বৈধতা ও প্রাতিষ্ঠানিক বৈধতা সবসময় এক বিষয় নয়।
আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরো সক্ষমতায় বিদ্জুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরো সক্ষমতায় বিধ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
আদানির বীদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরো সক্ষমতায় বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরো সক্ষমতায় বি দ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকেও পুরোসক্ষমতায় বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে না।
দুদক দুর্নীতি দমনে কায করে।
দুধক দুর্নীতি দমনে কাজ করে।
দুদক দুর্নীতি দমনে কাজ খরে।
দুদক দুর্নী তি দমনে কাজ করে।
দুদকদুর্নীতি দমনে কাজ করে।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হাজার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশের হিসেবে ইনানী জাতীয় ঊদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হাজার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশের হিসেভে ইনানী জাতীয় উদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হাজার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশের হিসেবে ইনানী জাতীয় ইদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হা জার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশের হিসেবে ইনানী জাতীয় উদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
উদ্যানের ৭ হাজার হেক্টরের মধ্যে ৩ হাজার হেক্টর বনাঞ্চলকে মেঘলা চিতার বসবাসের উপযোগী হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে, যা শতাংশেরহিসেবে ইনানী জাতীয় উদ্যানের প্রায় ৪৪ শতাংশ।
২৪ মে হাসপাতাল থেকে সন্তানশহ বাড়ি ফেরেন জয়া।
২৪ মে হাসপাতাল থেকে সন্তানসহ বাঢ়ি ফেরেন জয়া।
২৪ মে হালপাতাল থেকে সন্তানসহ বাড়ি ফেরেন জয়া।
২৪ মে হাসপাতাল থেকে সন্তানসহ বা ড়ি ফেরেন জয়া।
২৪ মে হাসপাতাল থেকে সন্তানসহ বাড়িফেরেন জয়া।
নিয়মিত পাঠদানের পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্শমতা অনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
নিয়মিট পাঠদানের পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্ষমতা অনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
নিয়মিত পাঠদানেড পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্ষমতা অনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
নিয়মি ত পাঠদানের পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্ষমতা অনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
নিয়মিত পাঠদানের পাশাপাশি তাদের প্রয়োজন ও সক্ষমতাঅনুযায়ী শেখানোর চেষ্টা করছি।
ওই গবেষণায় ২০ বছরের নিচে প্রতি ১০০ জণের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়ের ডায়াবেটিস শনাক্ত হয়।
ওই গবেষণায় ২০ বছরের নিচে প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়ের ডায়াভেটিস শনাক্ত হয়।
ওই গবেষণায় ২০ বছরেড নিচে প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়ের ডায়াবেটিস শনাক্ত হয়।
ওই গবে ষণায় ২০ বছরের নিচে প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়ের ডায়াবেটিস শনাক্ত হয়।
ওই গবেষণায় ২০ বছরের নিচে প্রতি ১০০ জনের মধ্যে ৪ জনের বেশি ছেলেমেয়েরডায়াবেটিস শনাক্ত হয়।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা, প্রয়োজন অনুযায়ী জত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা, ফ্রয়োজন অনুযায়ী যত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরগ্ষা, প্রয়োজন অনুযায়ী যত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্ত পুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা, প্রয়োজন অনু যায়ী যত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
এগুলো হলো সুস্বাস্থ্য, পর্যাপ্তপুষ্টি, নিরাপত্তা ও সুরক্ষা, প্রয়োজন অনুযায়ী যত্ন এবং প্রারম্ভিক শিখনের সুযোগ।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিত সমজ়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করতে হবে।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিত সময়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করটে হবে।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিত সময়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করতি হবে।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভা বে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিত সময়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করতে হবে।
প্রকল্পের কাজ যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয় এবং নির্ধারিতসময়ে শেষ হয়, সেটি নিশ্চিত করতে হবে।
’ ষুরু হচ্ছে অনুরোধের আসর।
’ শুরু হচ্ছে অনুরোদের আসর।
’ শুরু হচ্ছে অনুরোধির আসর।
’ শুরু হচ্ছে অনুরোধে র আসর।
’ শুরু হচ্ছেঅনুরোধের আসর।
সেই পরিকল্পনা কমিশণের কর্মকর্তাদের ১০টি গাড়ি দিয়েছে এলজিইডি।
সেই পরিকল্পনা কমিশনের কর্মকর্টাদের ১০টি গাড়ি দিয়েছে এলজিইডি।
সেই পরিকল্পনা কমিশনের কর্মকর্তাদের ১০টি গাড়ি দিয়েছে এলজিউডি।
সেই পরিকল্পনা কমিশনের কর্মকর্তাদের ১০টি গাড়ি দি য়েছে এলজিইডি।
সেই পরিকল্পনা কমিশনের কর্মকর্তাদের ১০টি গাড়ি দিয়েছেএলজিইডি।
তাঁদের কেঊ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতে পারেননি।
টাঁদের কেউ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতে পারেননি।
তাঁদের কেউ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতি পারেননি।
তাঁদে র কেউ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতে পারেননি।
তাঁদের কেউ মালিকানার বৈধ দলিল দেখাতেপারেননি।
জ্বালানি তেলচালিত কেণ্দ্র থেকে উৎপাদন বাড়ালে খরচ আরও বেড়ে যাবে।
জ্বালানি তেলচালিত কেন্দ্র থেকে উৎফাদন বাড়ালে খরচ আরও বেড়ে যাবে।
জ্বালানি তেলচালিত কেন্দ্ড থেকে উৎপাদন বাড়ালে খরচ আরও বেড়ে যাবে।
জ্বালা নি তেলচালিত কেন্দ্র থেকে উৎপাদন বাড়ালে খরচ আরও বেড়ে যাবে।
জ্বালানি তেলচালিত কেন্দ্র থেকে উৎপাদন বাড়ালে খরচ আরওবেড়ে যাবে।
এরপর তাঁকে হাশপাতালে নেওয়া হয়।
এরফর তাঁকে হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এরপর তাঁকে হাসপাতালে মেওয়া হয়।
এরপর তাঁকে হাসপাতালে নে ওয়া হয়।
এরপর তাঁকে হাসপাতালেনেওয়া হয়।
এরপর ডেটার মান আরও উন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মেলাণো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
এরপর ডেতার মান আরও উন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মেলানো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
এরপর ডেটার মান আরও ঊন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মেলানো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
এরপর ডেটার মান আরও উন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মে লানো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
এরপর ডেটার মানআরও উন্নত করা, যাতে দপ্তর ও সেবাভিত্তিক হিসাব বিশ্বাসযোগ্যভাবে মেলানো যায়, জেলাভিত্তিক কভারেজ বাড়ানো যায়।
দেশের তিন জেলায় ণতুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দেশের তিন জেলায় নটুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দেশের তিন জেলায় নতুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকত্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দেশে র তিন জেলায় নতুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দেশের তিনজেলায় নতুন পুলিশ সুপারসহ (এসপি) ১৭ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এশব প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে প্রথম আলো কথা বলেছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
এসব প্রশ্নের উত্তর খুঁজটে প্রথম আলো কথা বলেছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
এসব প্রশ্নের ইত্তর খুঁজতে প্রথম আলো কথা বলেছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
এসব প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে প্রথম আলো কথা বলে ছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
এসব প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে প্রথম আলোকথা বলেছে সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তাদের সঙ্গে।
পাঁচটি করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হাইকোর্ট যে রায় দিজ়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দেওয়া হয়েছে।
পাঁচটি করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ ধেওয়া হয়েছে।
পাঁচটি করবর্ষৈর বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দেওয়া হয়েছে।
পাঁচটি করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হা ইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দেওয়া হয়েছে।
পাঁচটি করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবিকে কেন্দ্র করে করা রিট খারিজ করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণেরকরা আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দেওয়া হয়েছে।
আমি হাবিবুর রহমান জালাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষনায়।
আমি হাবিভুর রহমান জালাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষণায়।
আমি হাবিবুর রহমান জেলাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষণায়।
আমি হাবিবুর রহমান জালাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষণা য়।
আমিহাবিবুর রহমান জালাল আছি অনুষ্ঠান ঘোষণায়।
এ ছাড়া উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রেখে বন্য প্রাণী শংরক্ষণে স্থানীয় জনগণকে সম্পৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
এ ছাড়া উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রেখে বন্য প্রাণী সংরক্ষণে স্থানীয় জনগণকে সম্ফৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
এ ছাড়ে উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রেখে বন্য প্রাণী সংরক্ষণে স্থানীয় জনগণকে সম্পৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
এ ছাড়া উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রেখে বন্য প্রাণী সংরক্ষণে স্থা নীয় জনগণকে সম্পৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
এ ছাড়া উদ্যানের চারপাশে বাফার জোন তৈরি করে পরিবেশগত ভারসাম্যবজায় রেখে বন্য প্রাণী সংরক্ষণে স্থানীয় জনগণকে সম্পৃক্ত করার ওপর গুরুত্বারোপ করা হয়েছে গবেষণায়।
হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষনা করেন।
হাসপাতালের জরুরি ভিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণি করেন।
হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘো ষণা করেন।
হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণাকরেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগের দায়িত্ব পালন করছেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগের দায়িত্ব ফালন করছেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাকের দায়িত্ব পালন করছেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগের দায়ি ত্ব পালন করছেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব তাহমিনা ইয়াসমিন একসঙ্গে তিনটিঅনুবিভাগের দায়িত্ব পালন করছেন।
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চাণ, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রাণী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনের শুরুটা কীভাবে?
ফডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রাণী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনের শুরুটা কীভাবে?
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রানী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনের শুরুটা কীভাবে?
পডকাস্টে র শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রাণী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনের শুরুটা কীভাবে?
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, শৈশব থেকে কীভাবে তাঁর প্রাণী পালনের প্রতি আগ্রহ তৈরি হয়েছিল এবং কবুতর পালনেরশুরুটা কীভাবে?
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মশূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরের দুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরের ধুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ লাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরের দুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
জা তীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরের দুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁরা পাবনা ও শরীয়তপুরেরদুটি উপজেলার ঘটনা জানেন।
তিনি শরাসরি অধিনায়কের অফিসে প্রবেশ করেন।
টিনি সরাসরি অধিনায়কের অফিসে প্রবেশ করেন।
তিনি সরাসরি অধিনায়কের অফিসে প্রবৈশ করেন।
তিনি সরাসরি অধিনায়কে র অফিসে প্রবেশ করেন।
তিনি সরাসরি অধিনায়কের অফিসে প্রবেশকরেন।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রযননক্ষেত্রে অবৈধ জাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালাতে হবে।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রজননক্ষেট্রে অবৈধ জাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালাতে হবে।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রজননক্ষেত্রে অবেধ জাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালাতে হবে।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রজননক্ষেত্রে অবৈধ জাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালা তে হবে।
চাঁদপুর মোহনাসহ ইলিশের প্রজননক্ষেত্রে অবৈধজাল অপসারণে কঠোর অভিযান চালাতে হবে।
জুলাঈ জঙ্গি আমাদের মাঝে আসছে।
জুলাই জঙ্গি আমাধের মাঝে আসছে।
জুলাই জঙ্গি আমাদের মাঝে আলছে।
জু লাই জঙ্গি আমাদের মাঝে আসছে।
জুলাইজঙ্গি আমাদের মাঝে আসছে।
সোমবার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতিস্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলণে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুলো বলেন।
সোমভার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতিস্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুলো বলেন।
সোমবার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতিস্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুশো বলেন।
সোমবার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতি স্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুলো বলেন।
সোমবার রাত আটটায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মল চত্বরে নির্মাণাধীন ‘জুলাই নির্ভীক’ স্মৃতিস্তম্ভ প্রাঙ্গণে আয়োজিত এক সংবাদসম্মেলনে ছাত্রশক্তির নেতারা এ কথাগুলো বলেন।
স্কোর ও দৈবচয়নের ভিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরা সতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে পেরেছি।
স্কোর ও দৈবচয়নের বিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরা শতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে পেরেছি।
স্কোর ও দৈবচয়নের ভিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরা শতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চাত করতে পেরেছি।
স্কোর ও দৈবচয়নে র ভিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরা শতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে পেরেছি।
স্কোর ও দৈবচয়নের ভিত্তিতে বিজয়ী নির্ধারণ করা হয়েছে বলে আমরাশতভাগ স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে পেরেছি।
সরকার চাইলে আপাতত ফার্নেস তেলের ষুল্ক প্রত্যাহার করতে পারে।
সরকার চাইলে আপাতত ফার্নেস তেলের শুল্ক প্রট্যাহার করতে পারে।
লরকার চাইলে আপাতত ফার্নেস তেলের শুল্ক প্রত্যাহার করতে পারে।
সরকার চাইলে আপাতত ফার্নে স তেলের শুল্ক প্রত্যাহার করতে পারে।
সরকার চাইলে আপাতত ফার্নেসতেলের শুল্ক প্রত্যাহার করতে পারে।
কারণ, বিক্রেতাদের ভাষ্য, গ্যাস একেবারেই না থাকলে এশব যন্ত্র কাজ করবে না।
কারণ, বিক্রেতাদের বাষ্য, গ্যাস একেবারেই না থাকলে এসব যন্ত্র কাজ করবে না।
কারণ, বিক্রেতাদের ভাষ্য, গ্যাস একাবারেই না থাকলে এসব যন্ত্র কাজ করবে না।
কারণ, বিক্রেতাদের ভাষ্য, গ্যা স একেবারেই না থাকলে এসব যন্ত্র কাজ করবে না।
কারণ, বিক্রেতাদেরভাষ্য, গ্যাস একেবারেই না থাকলে এসব যন্ত্র কাজ করবে না।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-মা তাঁদের সন্তানদের দান করতে পারবেণ।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-মা তাঁদের সন্তানদের দান করতে ফারবেন।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-না তাঁদের সন্তানদের দান করতে পারবেন।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-মা তাঁদে র সন্তানদের দান করতে পারবেন।
উপধারাগুলোতে বলা হয়েছে, বাবা-মা তাঁদেরসন্তানদের দান করতে পারবেন।
জানতে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ ণেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
জানটে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
জানতে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্ডয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
জানতে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসি মুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
জানতে চাইলে মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি প্রথম আলোকে বলেন, মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধ পরিস্থিতিতে সৃষ্ট জ্বালানি ও বিদ্যুৎ সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর গুরুত্বারোপ করে প্রয়োজনীয়পদক্ষেপ নেওয়ার বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
এদিকে বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেজ়া ৪৪ হাজার কোটি টাকা।
এদিকে বেসরকারি ভিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেয়া ৪৪ হাজার কোটি টাকা।
এদিকে বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেয়া ৪৪ হাজার কোটে টাকা।
এদিকে বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেয়া ৪৪ হা জার কোটি টাকা।
এদিকেবেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্রগুলোর কাছে সরকারের বকেয়া ৪৪ হাজার কোটি টাকা।
সাব–কমিটি–৩ এ সদস্য আছেণ ১৪ জন।
সাব–কমিটি–৩ এ সধস্য আছেন ১৪ জন।
সাব–গমিটি–৩ এ সদস্য আছেন ১৪ জন।
সাব–কমি টি–৩ এ সদস্য আছেন ১৪ জন।
সাব–কমিটি–৩ এ সদস্যআছেন ১৪ জন।
সেখানে বলা হয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো অভিজানের সম্পর্ক নেই।
সেখানে বলা হয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো অবিযানের সম্পর্ক নেই।
সেখানে বলা হয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো ইভিযানের সম্পর্ক নেই।
সেখা নে বলা হয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো অভিযানের সম্পর্ক নেই।
সেখানে বলাহয়, সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ভোক্তা অধিকারের সঙ্গে জড়িয়ে প্রচারিত ভিডিওটির ঘটনার সঙ্গে রাজবাড়ী জেলা কার্যালয় কিংবা অধিদপ্তর কর্তৃক পরিচালিত কোনো অভিযানের সম্পর্ক নেই।
সিটি করপোরেশন ও পৌরসভা এসব ণিবন্ধন দেবে।
সিটি করপোরেশন ও পৌরসভা এসব নিবন্দন দেবে।
সিটে করপোরেশন ও পৌরসভা এসব নিবন্ধন দেবে।
সিটি করপোরেশন ও পৌরসভা এসব নি বন্ধন দেবে।
সিটি করপোরেশন ও পৌরসভা এসব নিবন্ধনদেবে।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্দনের পর সবাঈকে সালাম দেন মির্জা ফখরুল।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্ধনের পর সবাইকে সালাম দেন মির্জা ফখরুল।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্দনির পর সবাইকে সালাম দেন মির্জা ফখরুল।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্দনের পর সবাইকে সালাম দেন মি র্জা ফখরুল।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে করমর্দনের পরসবাইকে সালাম দেন মির্জা ফখরুল।
প্রয্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুলিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগর পুলিশে (ডিএমপি) বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুলিশ সদর দফ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগর পুলিশে (ডিএমপি) বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুশিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগর পুলিশে (ডিএমপি) বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুলিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগর পুলিশে (ডি এমপি) বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনের তথ্যানুযায়ী, পুলিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ রেজা সারোয়ারকে ঢাকা মহানগরপুলিশে (ডিএমপি) বদলি করা হয়েছে।
তদন্তে অসদাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভিজোগ প্রমাণিত হয়।
তদন্তে অসধাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভিযোগ প্রমাণিত হয়।
তদন্তে অলদাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভিযোগ প্রমাণিত হয়।
তদন্তে অসদাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভি যোগ প্রমাণিত হয়।
তদন্তেঅসদাচরণ ও দুর্নীতিপরায়ণতার অভিযোগ প্রমাণিত হয়।
এখণ আমার বাসায় যাওয়ার প্রয়োজন ফুরিয়েছে।
এখন আমার বাসায় যাওয়ার ফ্রয়োজন ফুরিয়েছে।
এখন আমার বাসায় যাওয়ের প্রয়োজন ফুরিয়েছে।
এখন আমার বাসায় যা ওয়ার প্রয়োজন ফুরিয়েছে।
এখন আমার বাসায় যাওয়ারপ্রয়োজন ফুরিয়েছে।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে নির্ধারিত ষিক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে নির্ধারিত শিক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ফ্রশাসন।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে নির্ধারিত শেক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি তে নির্ধারিত শিক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
সভায় জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে বিরোধিতার অভিযোগে তিনজন এবং নিয়োগ বিজ্ঞপ্তিতে নির্ধারিত শিক্ষাগত যোগ্যতা পূরণ না করে শিক্ষক হওয়ার অভিযোগে একজনকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
এসব কারণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেণ বিক্রেতারা।
এসব কারণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেন বিক্রেটারা।
এসব কারণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেন বেক্রেতারা।
এসব কা রণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেন বিক্রেতারা।
এসবকারণে কিছু ক্রেতার অভিযোগ পাওয়া যায় বলেও জানিয়েছেন বিক্রেতারা।
অস্ত্রোপচারে শন্তান প্রসবের বেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
অস্ত্রোপচারে সন্তান প্রসবের ভেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
অস্ত্রোপচারে সম্তান প্রসবের বেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
অস্ত্রোপচারে সন্তান প্রসবের বেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকা য়নি।
অস্ত্রোপচারেসন্তান প্রসবের বেশ কয়েক দিন পরও জয়া রানী দাসের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
একপর্যায়ে ক্ষতস্থাণ থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারি হাসপাতালে পাঠানো হয়।
একফর্যায়ে ক্ষতস্থান থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারি হাসপাতালে পাঠানো হয়।
একপর্যায়ে ক্ষতস্থান থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারি হাসপাতালৈ পাঠানো হয়।
একপর্যা য়ে ক্ষতস্থান থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারি হাসপাতালে পাঠানো হয়।
একপর্যায়ে ক্ষতস্থান থেকে মাংসের নমুনা রাজশাহীর একটি বেসরকারিহাসপাতালে পাঠানো হয়।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ম, কর্মী ঠকানো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেঈ ব্যবস্থা বন্ধ হয়নি।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ম, কর্মী ঠকানো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেই ব্যবস্থা ভন্ধ হয়নি।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ন, কর্মী ঠকানো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেই ব্যবস্থা বন্ধ হয়নি।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ম, কর্মী ঠকা নো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেই ব্যবস্থা বন্ধ হয়নি।
যে কারণে দুর্নীতি, অনিয়ম, কর্মী ঠকানো, বারবার বাজার বন্ধ হওয়া; কর্মী নিয়োগের সেইব্যবস্থা বন্ধ হয়নি।
সে বাড়ির কথা কিছু মনে করতে পারেণি।
সে বাড়ির কথা কিছু মনে করটে পারেনি।
সে বাড়ির কথা কিছু মনে কডতে পারেনি।
সে বা ড়ির কথা কিছু মনে করতে পারেনি।
সে বাড়িরকথা কিছু মনে করতে পারেনি।
গনশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনে বেসরকারি উদ্যোক্তা ও বিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংশীজনেরা।
গণশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনে বেসরকারি উদ্যোক্তা ও ভিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংশীজনেরা।
গণশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনে বেসরকারি উদ্যোক্তা ও বিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংলীজনেরা।
গণশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনে বেসরকারি উদ্যোক্তা ও বিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংশীজনে রা।
গণশুনানিতে অংশ নেন নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ উৎপাদনেবেসরকারি উদ্যোক্তা ও বিভিন্ন খাতের সরকারি–বেসরকারি অংশীজনেরা।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষিণের কিলোমিটারপ্রতি ব্যজ় তুলনামূলকভাবে কম।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষিণের কিলোমিটারপ্রতি ব্যয় তুলনামূলকভাভে কম।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষিণের কিশোমিটারপ্রতি ব্যয় তুলনামূলকভাবে কম।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষি ণের কিলোমিটারপ্রতি ব্যয় তুলনামূলকভাবে কম।
কারণ, লাইন-৫ দক্ষিণের কিলোমিটারপ্রতিব্যয় তুলনামূলকভাবে কম।
আবার বাইরে থেকে কিণে খেতে হয়।
আবার বাইরে থেকে কিনে খেটে হয়।
আবার বাইরে থেকা কিনে খেতে হয়।
আবার বা ইরে থেকে কিনে খেতে হয়।
আবার বাইরে থেকে কিনে খেতেহয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুণানি শেষে এই আদেশ দেন।
বৃহস্পতিবার ডাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
বৃহল্পতিবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
বৃ হস্পতিবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
বৃহস্পতিবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. আরিফুল ইসলামের আদালত শুনানি শেষে এইআদেশ দেন।
মাঝেমধ্জে আলকাছ মল্লিকও তাঁদের সঙ্গে যেতেন।
মাঝেমধ্যে আলকাছ মল্লিকও তাঁধের সঙ্গে যেতেন।
মাঝেমধ্যে আশকাছ মল্লিকও তাঁদের সঙ্গে যেতেন।
মাঝে মধ্যে আলকাছ মল্লিকও তাঁদের সঙ্গে যেতেন।
মাঝেমধ্যে আলকাছমল্লিকও তাঁদের সঙ্গে যেতেন।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তর ডিগ্রি নেন নিপসম ও বোশ্টন থেকে।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তর ডিগ্রি নেন নিপসম ও বোস্তন থেকে।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তর ডিগ্রি নেন নিপসম ও বোস্টন থাকে।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্না তক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তর ডিগ্রি নেন নিপসম ও বোস্টন থেকে।
স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসাশাস্ত্রে স্নাতক খায়রুল ইসলাম স্নাতকোত্তরডিগ্রি নেন নিপসম ও বোস্টন থেকে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি খাতের তৈরি পোশাক ও বস্ত্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে শঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথ চিঠি দেওয়া হয়েছে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি খাতের তৈরি পোশাক ও বস্ট্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে সঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথ চিঠি দেওয়া হয়েছে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি কাতের তৈরি পোশাক ও বস্ত্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে সঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথ চিঠি দেওয়া হয়েছে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি খাতের তৈরি পোশাক ও বস্ত্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে সঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথ চিঠি দেওয়া হয়ে ছে।
বুধবার এটি জানিয়ে রপ্তানি খাতের তৈরি পোশাক ও বস্ত্র খাতের চারটি সংগঠনের পক্ষ থেকে সঞ্চালন কোম্পানি জিটিসিএলকে একটি যৌথচিঠি দেওয়া হয়েছে।
সবচেজ়ে নিচে রয়েছে চাদ।
সভচেয়ে নিচে রয়েছে চাদ।
সবচেয়ে নিচে রয়াছে চাদ।
সবচে য়ে নিচে রয়েছে চাদ।
সবচেয়ে নিচেরয়েছে চাদ।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিরে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় যনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিরে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্ভের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় জনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিতে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় জনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
সংবা দ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিরে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় জনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
সংবাদবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছিল, সর্বোচ্চ আদালতের সুস্পষ্ট আদেশ অমান্য করে কক্সবাজার পৌরসভার সৈকতের বুক চিরে সড়ক নির্মাণের বিরুদ্ধে এবং বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্রসৈকত রক্ষায় জনস্বার্থে রিটটি করে বেলা।
গাযী মোনাওয়ার আরও বলেন, কিছু ক্ষেত্রে লাশ গুম করে ফেলা হতো।
গাজী মোনাওয়ার আরও ভলেন, কিছু ক্ষেত্রে লাশ গুম করে ফেলা হতো।
গাজী মোনাওয়ার আডও বলেন, কিছু ক্ষেত্রে লাশ গুম করে ফেলা হতো।
গাজী মোনাওয়ার আরও বলেন, কিছু ক্ষে ত্রে লাশ গুম করে ফেলা হতো।
গাজী মোনাওয়ার আরও বলেন, কিছু ক্ষেত্রে লাশগুম করে ফেলা হতো।
আয সোমবার রাতে জাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার রাতে জাতীয় সংসধ ভবনে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার রাতে জাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠীত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার রাতে জাতী য় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার রাতেজাতীয় সংসদ ভবনে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে এসব সিদ্ধান্ত হয়।
ভেটিং হয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মধ্যে বা পরের সপ্তাহেঈ যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
ভেটিং হয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মদ্যে বা পরের সপ্তাহেই যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
ভেতিং হয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মধ্যে বা পরের সপ্তাহেই যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
ভেটিং হয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মধ্যে বা পরের সপ্তা হেই যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
ভেটিংহয়ে আসার পর এক সপ্তাহের মধ্যে বা পরের সপ্তাহেই যত দ্রুত সম্ভব নীতিমালাটি দেওয়া হবে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগ্রহষালায় এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
বিশ্ভবিদ্যালয়ের সংগ্রহশালায় এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগ্রহশালায় এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভাবেই গ্রহণযোক্য নয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগ্রহশালায় এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভা বেই গ্রহণযোগ্য নয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগ্রহশালায়এমন ছবি প্রদর্শন কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
যদিও নিয়ম বলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পেঈ ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষে তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হবে।
যদিও নিয়ম বলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পেই ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষে তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হভে।
যদিও নিয়ম বলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পেই ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষা তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হবে।
যদিও নিয়ম বলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পে ই ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষে তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হবে।
যদিও নিয়মবলছে, প্রকল্পের গাড়ি শুধু প্রকল্পেই ব্যবহার করতে হবে এবং প্রকল্প শেষে তা পরিবহন পুলে জমা দিতে হবে।
সাধারণ মাণুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছতা তুলে ধরার আহ্বান জানান গণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
সাধারণ মানুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছটা তুলে ধরার আহ্বান জানান গণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
সাধারণ মানুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছতা তুলে ধরার আহ্বেন জানান গণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
সাধারণ মানুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছতা তুলে ধরার আহ্বা ন জানান গণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
সাধারণ মানুষের কাছে সংকটের প্রকৃত চিত্র ও স্বচ্ছতা তুলে ধরার আহ্বান জানানগণমাধ্যম ব্যক্তিত্ব ফেরদৌস বাপ্পী।
অন্যথায় মশক নিয়ণ্ত্রণের সব উদ্যোগ অসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
অন্যথায় মশক নিয়ন্ট্রণের সব উদ্যোগ অসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
অন্যথায় মশক নিয়ন্ত্রণের সব উদ্যোগ ইসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
অন্যথায় মশক নিয়ন্ত্রণে র সব উদ্যোগ অসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
অন্যথায় মশকনিয়ন্ত্রণের সব উদ্যোগ অসম্পূর্ণ রয়ে যাবে।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজজ়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সাপ্লাই চেইন মোহাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমেদ।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অভ সাপ্লাই চেইন মোহাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমেদ।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সাপ্লাই চেইন মোহাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমাদ।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সাপ্লাই চেইন মো হাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমেদ।
এ ছাড়া সাপ্তাহিক বিজয়ীদের মাঝে পুরস্কার তুলে দেন আবুল খায়ের গ্রুপের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সেলস অ্যান্ড মার্কেটিং মোহাম্মদ ইউসুফ এবং কনজ্যুমার গুডস ডিভিশনের মহাব্যবস্থাপক ও হেড অব সাপ্লাইচেইন মোহাম্মদ শাহ নেওয়াজ আহমেদ।
’ এ কথা বলে ঊনি (প্রধান বিচারপতি) উঠে (এজলাস থেকে) গেছেন।
’ এ কথা বলে উনি (প্রধান বিচারপটি) উঠে (এজলাস থেকে) গেছেন।
’ এ কথা বলে উণি (প্রধান বিচারপতি) উঠে (এজলাস থেকে) গেছেন।
’ এ কথা বলে উনি (প্রধান বিচারপতি) উঠে (এজলা স থেকে) গেছেন।
’ এ কথা বলে উনি (প্রধান বিচারপতি) উঠে (এজলাসথেকে) গেছেন।
কিন্তু কাজ ষেষ হওয়ার পর অনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রুত মেরামত করা হচ্ছে না।
কিন্তু কাজ শেষ হওয়ার পর অনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রুট মেরামত করা হচ্ছে না।
কিন্তু কাজ শেষ হওয়ার পর অনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রুত মেরামত করে হচ্ছে না।
কিন্তু কাজ শেষ হওয়ার পর অনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রু ত মেরামত করা হচ্ছে না।
কিন্তু কাজ শেষ হওয়ার পরঅনেক ক্ষেত্রেই তা দ্রুত মেরামত করা হচ্ছে না।
তারপরও অধিনায়ক নাজমুল হোসেনের সংবাদ সম্মেলনে আয ঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
টারপরও অধিনায়ক নাজমুল হোসেনের সংবাদ সম্মেলনে আজ ঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
তারপরও অধিনায়ক নাজমুল হোসৈনের সংবাদ সম্মেলনে আজ ঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
তারপরও অধিনায়ক নাজমুল হো সেনের সংবাদ সম্মেলনে আজ ঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
তারপরও অধিনায়ক নাজমুল হোসেনের সংবাদ সম্মেলনে আজঘুরেফিরে প্রসঙ্গটা এল।
কোথাও এসব উদ্যোগ শরকারি সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
কোথাও এসব উদ্যোগ সরকারি সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার ধীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
কোথাও এসব উদ্যোগ সরকারা সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
কোথাও এসব উদ্যোগ সরকা রি সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
কোথাও এসব উদ্যোগসরকারি সংস্থার নজরে এসেছে, কোথাও আবার দীর্ঘস্থায়ী হয়নি।
প্রতিবেদন দাখিলের জন্য ২৯ সেপ্টেম্বর তারিখ ধার্য রজ়েছে।
প্রতিবেদন ধাখিলের জন্য ২৯ সেপ্টেম্বর তারিখ ধার্য রয়েছে।
প্রতিবেদন দাখিলের জন্য ২৯ সেপ্টেন্বর তারিখ ধার্য রয়েছে।
প্রতিবেদন দাখিলে র জন্য ২৯ সেপ্টেম্বর তারিখ ধার্য রয়েছে।
প্রতিবেদনদাখিলের জন্য ২৯ সেপ্টেম্বর তারিখ ধার্য রয়েছে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি সংশোধনের ফলে তিণটি সুবিধা হবে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি সংশোধনের পলে তিনটি সুবিধা হবে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি লংশোধনের ফলে তিনটি সুবিধা হবে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি সংশোধনের ফলে তিনটি সুবি ধা হবে।
আইনবিদদের মতে, আইনটি সংশোধনের ফলেতিনটি সুবিধা হবে।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী ১১–দলীয় ঐক্জের প্রার্থী অলি আহমদ পান ৮৮ ভোট।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্ভী ১১–দলীয় ঐক্যের প্রার্থী অলি আহমদ পান ৮৮ ভোট।
তাঁর প্রতাদ্বন্দ্বী ১১–দলীয় ঐক্যের প্রার্থী অলি আহমদ পান ৮৮ ভোট।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী ১১–দলী য় ঐক্যের প্রার্থী অলি আহমদ পান ৮৮ ভোট।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী ১১–দলীয় ঐক্যের প্রার্থী অলি আহমদপান ৮৮ ভোট।
যাঁরা জাতিশংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমান ভূরাজনৈতিক বাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানান বেয়ারবক।
যাঁরা জাতিসংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমান ভূরাজনৈতিক বাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানান বেয়ারভক।
যাঁরা জাতিসংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমাম ভূরাজনৈতিক বাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানান বেয়ারবক।
যাঁরা জাতিসংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমান ভূরাজনৈতিক বাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানা ন বেয়ারবক।
যাঁরা জাতিসংঘকে অপ্রাসঙ্গিক বা ব্যর্থ বলে মনে করেন, বিশেষ করে বর্তমান ভূরাজনৈতিকবাস্তবতায়, তাঁদের জাতিসংঘবিহীন একটি বিশ্বের বিকল্পটি বিবেচনা করার আহ্বান জানান বেয়ারবক।
এর উদ্দেশ্য ছিল কৃশিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থায় উৎপাদন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এর উদ্দেশ্য ছিল কৃষিফণ্যের সরবরাহব্যবস্থায় উৎপাদন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এর উদ্দাশ্য ছিল কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থায় উৎপাদন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এর উদ্দেশ্য ছিল কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থায় উৎপা দন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এর উদ্দেশ্য ছিল কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থায়উৎপাদন থেকে বাজার পর্যন্ত তথ্যের স্বচ্ছতা ও অনুসরণযোগ্যতা নিশ্চিত করা।
এটাতে সুযোগ শৃষ্টি হয়েছে।
এটাটে সুযোগ সৃষ্টি হয়েছে।
এটাতা সুযোগ সৃষ্টি হয়েছে।
এটাতে সুযো গ সৃষ্টি হয়েছে।
এটাতেসুযোগ সৃষ্টি হয়েছে।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির প্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইশলাম আলমগীর।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির ফ্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির প্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগির।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির প্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহা সচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
এ নির্বাচনে ক্ষমতাসীন বিএনপির প্রার্থী দলটির সদ্য সাবেক মহাসচিবমির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্মকর্তা ও ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্জান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (ঢিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্মকর্তা ও ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (রিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্মকর্তা ও ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্ম কর্তা ও ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচিতে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আবদুস সালাম, ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদসহ কমিউনিটি ব্যাংকের কর্মকর্তা ও ভিকারুননিসানূন স্কুল অ্যান্ড কলেজের শিক্ষার্থীরা উপস্থিত ছিলেন।
আজ রোববার সকালে রাজধানীর একটি হোটেলে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠকে এশব কথা উঠে আসে।
আজ রোববার সকালে রাজধানীর একটি হোটেলে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল ভৈঠকে এসব কথা উঠে আসে।
আজ রোববার সকালে রেজধানীর একটি হোটেলে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠকে এসব কথা উঠে আসে।
আজ রোববার সকালে রাজধানীর একটি হোটে লে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠকে এসব কথা উঠে আসে।
আজ রোববার সকালে রাজধানীর একটি হোটেলে ‘ডিজিটাল পলিসিস অ্যান্ড রাইটস ইন বাংলাদেশ’ শীর্ষক গোলটেবিল বৈঠকে এসবকথা উঠে আসে।
এদিন আরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকোড় প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্টার ডিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এদিন আরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকোড প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্তার ডিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এদিন আরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকোড প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্টার রিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এদিন আরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকো ড প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্টার ডিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এদিনআরও অনুষ্ঠিত হয় এনভায়রনমেন্টাল প্রজেক্ট ডিসপ্লে, ইকো ডিকোড প্রবলেম-সলভিং চ্যালেঞ্জ, পোস্টার ডিজাইন, ওয়াল ম্যাগাজিন, ফটোগ্রাফি প্রদর্শনী, এআই আর্ট, এনভায়রনমেন্টাল রিল, গ্রিন জার্নালিজমসহ বিভিন্ন সেগমেন্ট।
এবার ১৪৫টি দেশের মধ্যে অবস্থাণ হয়েছে ৭৯তম।
এবার ১৪৫টি ধেশের মধ্যে অবস্থান হয়েছে ৭৯তম।
এবার ১৪৫টি দেশের মধ্যে অবস্থাণ হয়েছে ৭৯তম।
এবার ১৪৫টি দেশের মধ্যে অবস্থান হয়ে ছে ৭৯তম।
এবার ১৪৫টি দেশের মধ্যে অবস্থানহয়েছে ৭৯তম।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ঈমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়েকতি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সাত্চ করা হয়।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়ে কটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির উৎস খুঁজে পেতে কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্সইমেজ সার্চ করা হয়।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছে, সে বিষয়ে স্পষ্ট তথ্জ পাওয়া যায় না।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছে, সে বিষয়ে স্ফষ্ট তথ্য পাওয়া যায় না।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছৈ, সে বিষয়ে স্পষ্ট তথ্য পাওয়া যায় না।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছে, সে বিষয়ে স্পষ্ট তথ্য পা ওয়া যায় না।
সাইটটি ঠিক কবে বন্ধ হয়েছে, সে বিষয়ে স্পষ্ট তথ্য পাওয়াযায় না।
অধ্জাপক কৌশিক বসু বলেন, প্রচলিত শ্রমের চাহিদা কমে যাচ্ছে।
অধ্যাপক কৌশিক বসু বলেন, ফ্রচলিত শ্রমের চাহিদা কমে যাচ্ছে।
অধ্যাপক কৌশিক বসু বলেন, প্রচলিত শ্রমের চেহিদা কমে যাচ্ছে।
অধ্যা পক কৌশিক বসু বলেন, প্রচলিত শ্রমের চাহিদা কমে যাচ্ছে।
অধ্যাপককৌশিক বসু বলেন, প্রচলিত শ্রমের চাহিদা কমে যাচ্ছে।
সম্প্রতি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নিখোঁজ হয়েছে—এমন খবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিশ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
সম্প্রটি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নিখোঁজ হয়েছে—এমন খবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিষ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
সম্প্ররি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নিখোঁজ হয়েছে—এমন খবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিষ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
সম্প্রতি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নি খোঁজ হয়েছে—এমন খবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিষ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
সম্প্রতি বিভিন্ন গণমাধ্যমে চলতি বছরের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজারের বেশি শিশু নিখোঁজ হয়েছে—এমনখবর প্রকাশের পর পুলিশ হেডকোয়ার্টার্স বিষয়টি স্থানীয় পর্যায়ে সংশ্লিষ্ট থানার মাধ্যমে যাচাই-বাছাই করে।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমন পদ্ধতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্রতিশ্ঠান ছাড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমন পদ্দতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্রতিষ্ঠান ছাড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমন পদ্ধতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্ররিষ্ঠান ছাড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমন পদ্ধতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্রতিষ্ঠান ছা ড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
এর বাইরে দরপত্র দলিলে কাজের এমনপদ্ধতি ও প্রযুক্তির কথা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা জাপানি প্রতিষ্ঠান ছাড়া অন্যদের পূরণ করা প্রায় অসম্ভব।
তিণি বলেন, সমস্যার শিকড়ে যেতে হবে।
তিনি বলেন, সমস্যার শিকঢ়ে যেতে হবে।
তিনি বলেন, সমস্যার লিকড়ে যেতে হবে।
তিনি বলেন, সমস্যা র শিকড়ে যেতে হবে।
তিনি বলেন, সমস্যার শিকড়ে যেতেহবে।
তাঁরা সংসদ কক্ষ থেকে বের হজ়েও যান।
তাঁরা সংসধ কক্ষ থেকে বের হয়েও যান।
তাঁরা লংসদ কক্ষ থেকে বের হয়েও যান।
তাঁরা সংসদ কক্ষ থেকে বের হয়ে ও যান।
তাঁরা সংসদ কক্ষ থেকে বেরহয়েও যান।
গবেষণাটি ২০২৩ শালের মার্চে শুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে শেষ হয়।
গবেষণাটি ২০২৩ সালের মার্চে শুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিটে শেষ হয়।
গবেষণাটি ২০২৩ সালের মার্চে শুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতি শেষ হয়।
গবেষণাটি ২০২৩ সা লের মার্চে শুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে শেষ হয়।
গবেষণাটি ২০২৩ সালের মার্চেশুরু হয়ে ২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে শেষ হয়।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আণতে পেরেছে সাগর থেকে।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আনটে পেরেছে সাগর থেকে।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আনতে পেরেছে সাগর থিকে।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আনতে পেরে ছে সাগর থেকে।
খুব কম ট্রলারই ২০ থেকে ৩০ মণের বেশি মাছ আনতে পেরেছে সাগরথেকে।
শুধু বিণোদনের জন্য নয়, ছোটবেলায় রেডিও যেন ছিল দূরের পৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রামের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
শুধু বিনোদনের জন্য নয়, ছোটভেলায় রেডিও যেন ছিল দূরের পৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রামের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
শুধু বিনোদনের জন্য নয়, ছোটবেলায় রেডিও যেন ছিল দূরেড পৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রামের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
শুধু বিনোদনের জন্য নয়, ছোটবেলায় রেডিও যেন ছিল দূরের পৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রা মের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
শুধু বিনোদনের জন্য নয়, ছোটবেলায় রেডিও যেন ছিল দূরেরপৃথিবীর সঙ্গে আমাদের গ্রামের যোগাযোগের একমাত্র সূত্র।
ওই হারের পর অশ্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদের প্রবল সমালোচনার মুখে পড়তে হয়েছে।
ওই হারের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদের প্রবল সমালোচনার মুখে ফড়তে হয়েছে।
ওই হারের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদেত প্রবল সমালোচনার মুখে পড়তে হয়েছে।
ওই হারের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদের প্রবল সমালোচনার মুখে পড়তে হয়ে ছে।
ওই হারের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটারদের প্রবল সমালোচনারমুখে পড়তে হয়েছে।
শ্বাস্থ্য অধিদপ্তরের উচিত জরুরি পদক্ষেপ নেওয়া।
স্বাস্থ্য অধিধপ্তরের উচিত জরুরি পদক্ষেপ নেওয়া।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের উচিত জরুরি পদক্ষেপ ণেওয়া।
স্বা স্থ্য অধিদপ্তরের উচিত জরুরি পদক্ষেপ নেওয়া।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের উচিত জরুরিপদক্ষেপ নেওয়া।
সড়কের মাঝখানে থাকা একটি ম্যানহোলের ঢাকণা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
সড়কের মাঝখানে থাকা একটি ম্যানহোলের ডাকনা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
সড়কের মেঝখানে থাকা একটি ম্যানহোলের ঢাকনা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
সড়কের মাঝখানে থাকা একটি ম্যানহোলের ঢা কনা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
সড়কের মাঝখানে থাকাএকটি ম্যানহোলের ঢাকনা খুলে তিনি ভেতরে কাজ করছিলেন।
২০১৭ সালের ২১ মে আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্জ দিয়ে এ মামলার বিচার শুরু হয়।
২০১৭ সালের ২১ মে আসামিধের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে এ মামলার বিচার শুরু হয়।
২০১৭ সিলের ২১ মে আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে এ মামলার বিচার শুরু হয়।
২০১৭ সালের ২১ মে আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে এ মামলার বিচা র শুরু হয়।
২০১৭ সালের ২১ মে আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মধ্য দিয়ে এ মামলারবিচার শুরু হয়।
তবে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষেত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, শেই কাঠামো নির্ধারণ করে।
তবে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাফক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষেত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, সেই কাঠামো নির্ধারণ করে।
তবে জাহাঙ্গীরনগত বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষেত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, সেই কাঠামো নির্ধারণ করে।
তবে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষে ত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, সেই কাঠামো নির্ধারণ করে।
তবে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক শাহাব এনাম খান বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তির ক্ষেত্রে আর্টিকেল ৫ মূলত সদস্যদেশ আক্রান্ত হলে সম্মিলিতভাবে কী ধরনের প্রতিক্রিয়া হবে, সেই কাঠামো নির্ধারণকরে।
নির্ধারিত প্রশ্নোত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রষ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের আহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ।
নির্ধারিত প্রশ্নোত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রশ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের আহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উধ্দিন আহমদ।
নির্ধারিত প্রশ্নোত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রশ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের অহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ।
নির্ধারিত প্রশ্নো ত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রশ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের আহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ।
নির্ধারিত প্রশ্নোত্তর পর্বে তারকা চিহ্নিত প্রশ্নটি জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত সংসদ সদস্য জি এম নজরুল ইসলামকে উত্থাপনের আহ্বান জানান স্পিকার হাফিজ উদ্দিনআহমদ।
অর্থাৎ তাঁরা বিশেশ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
অর্থাৎ তাঁরা বিশেষ বারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
অর্থাৎ তাঁরা বিলেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
অর্থাৎ তাঁরা বি শেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
অর্থাৎতাঁরা বিশেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি)।
তিনি বলেন, দেষে কাজের প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
টিনি বলেন, দেশে কাজের প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
তিনি বলেন, দেশে খাজের প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
তিনি বলেন, দেশে কাজে র প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
তিনি বলেন, দেশেকাজের প্রধান কেন্দ্রগুলো এখনো শহরকেন্দ্রিক।
সাত আসামির কার বিরুদ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ থেকে জাণা যায়।
সাত আসামির কার বিরুধ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ থেকে জানা যায়।
সাত আসামির কার বিরুদ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলাত আনুষ্ঠানিক অভিযোগ থেকে জানা যায়।
সাত আসামির কার বিরুদ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভি যোগ থেকে জানা যায়।
সাত আসামির কার বিরুদ্ধে কী অভিযোগ আনা হয়েছে, তা ট্রাইব্যুনালে উত্থাপিত এ মামলার আনুষ্ঠানিকঅভিযোগ থেকে জানা যায়।
পরবর্তী সমজ়ে কীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় বড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘কবুতর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
পরবর্তী সময়ে কীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় ভড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘কবুতর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
পরবর্তী সময়ে কীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় বড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বশেন, ‘কবুতর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
পরবর্তী সময়ে কীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় বড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘কবু তর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
পরবর্তী সময়েকীভাবে পরিস্থিতি বদলাল এবং ব্যবসায় বড় ধরনের ক্ষতি কী প্রভাব ফেলেছিল—সে সম্পর্কে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘কবুতর পালন একধরনের শখের ব্যবসা।
আরও আলোচনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আবার সভা ডাকা হয়েছে, যাতে সবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আঈন করা যায়।
আরও আলোচনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আভার সভা ডাকা হয়েছে, যাতে সবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আইন করা যায়।
আরও আলোচনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আবির সভা ডাকা হয়েছে, যাতে সবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আইন করা যায়।
আরও আলো চনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আবার সভা ডাকা হয়েছে, যাতে সবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আইন করা যায়।
আরও আলোচনার জন্য ২৮ সেপ্টেম্বর আবার সভা ডাকা হয়েছে, যাতেসবার মতামত নিয়ে একটি ভালো আইন করা যায়।
’ তিণি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে বিরত রাখতে সরকার জেলেদের প্রণোদনা দিচ্ছে।
’ তিনি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে ভিরত রাখতে সরকার জেলেদের প্রণোদনা দিচ্ছে।
’ তিনি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে বিরত রাখতে সরকার জেলেদের প্রনোদনা দিচ্ছে।
’ তিনি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে বিরত রা খতে সরকার জেলেদের প্রণোদনা দিচ্ছে।
’ তিনি আরও বলেন, নির্দিষ্ট সময়ে মাছ ধরা থেকে বিরত রাখতে সরকার জেলেদের প্রণোদনাদিচ্ছে।
এ কারণে গঠনতণ্ত্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাবেন বর্তমান নেতারা।
এ কারণে গঠনতন্ট্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাবেন বর্তমান নেতারা।
এ কারণে গঠনতন্ত্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়িত্ব পিলনের সুযোগ পাবেন বর্তমান নেতারা।
এ কারণে গঠনতন্ত্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়ি ত্ব পালনের সুযোগ পাবেন বর্তমান নেতারা।
এ কারণে গঠনতন্ত্রের বিধান অনুযায়ী, অতিরিক্ত ৯০ দিন দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাবেন বর্তমাননেতারা।
সেখানে লেখা হয়, ‘এটাই বিশ্বাশের শক্তি।
সেখানে লেখা হয়, ‘এটাই ভিশ্বাসের শক্তি।
সেখানে লেখা হয়, ‘এটাই বীশ্বাসের শক্তি।
সে খানে লেখা হয়, ‘এটাই বিশ্বাসের শক্তি।
সেখানেলেখা হয়, ‘এটাই বিশ্বাসের শক্তি।
এলজিইডি প্রাথমিক ও গণশিক্শা মন্ত্রণালয়ের প্রকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
এলজিইডি ফ্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ের প্রকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
এলজিইডি প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ের প্ডকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
এলজি ইডি প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ের প্রকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
এলজিইডি প্রাথমিক ও গণশিক্ষামন্ত্রণালয়ের প্রকল্পে অবকাঠামো নির্মাণের কাজও করে থাকে।
ফিফার নিয়মকানুনের জটিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটি আদৌ আয়োজন করা যাবে কি ণা, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
ফিফার নিয়মকানুনের জতিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটি আদৌ আয়োজন করা যাবে কি না, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
ফিফার নিয়মকানুনের জটিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটি আদৌ আয়োজন করা যাবৈ কি না, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
ফিফার নিয়মকা নুনের জটিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটি আদৌ আয়োজন করা যাবে কি না, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
ফিফার নিয়মকানুনের জটিলতায় প্রস্তাবিত ব্রাজিল-বাংলাদেশ প্রীতি ম্যাচটিআদৌ আয়োজন করা যাবে কি না, তা নিয়ে এমনিতেই যথেষ্ট সংশয় আছে।
তাই মক্কা চুক্তি নিয়ে আমাদের কোনো ঊদ্বেগ বা চিন্তা নেই।
টাই মক্কা চুক্তি নিয়ে আমাদের কোনো উদ্বেগ বা চিন্তা নেই।
তাই মক্কা চুক্রি নিয়ে আমাদের কোনো উদ্বেগ বা চিন্তা নেই।
তাই মক্কা চুক্তি নিয়ে আমাদের কোনো উদ্বেগ বা চি ন্তা নেই।
তাই মক্কা চুক্তি নিয়ে আমাদের কোনো উদ্বেগ বা চিন্তানেই।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়া পর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের শঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরামর্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়া পর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের সঙ্গে আজ বৃহস্ফতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরামর্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়া পর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরানর্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়া পর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরামর্শ সভা অনুষ্ঠি ত হয়।
‘সাইবার সুরক্ষা (সংশোধন) আইন, ২০২৬’-এর খসড়াপর্যালোচনার জন্য প্রিন্ট ও ইলেকট্রনিক মিডিয়ার অংশীজনদের সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার সচিবালয়ে সরকারের উদ্যোগে একটি পরামর্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরের ১ জানুয়ারি থেকে আয পর্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরের ১ জানুয়ারি থেকে আজ পর্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসফাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরের ১ জানুয়ারি থেকে আজ পত্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরে র ১ জানুয়ারি থেকে আজ পর্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, চলতি বছরের ১ জানুয়ারি থেকে আজ পর্যন্ত দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্তহয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৫৩ হাজার ৫৭০ জন।
একই শঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাধ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচেতনতা বাড়াতে হবে।
একই সঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাদ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচেতনতা বাড়াতে হবে।
একই সঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাধ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচেতনতা বাড়াতৈ হবে।
একই সঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাধ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচে তনতা বাড়াতে হবে।
একইসঙ্গে করদাতাদের মধ্যে কর প্রদানের বাধ্যবাধকতা এবং কর দেওয়ার পদ্ধতি সম্পর্কে সচেতনতা বাড়াতে হবে।
তবে মেয়াদ শেশ হওয়ার পরও উত্তরাধিকারী দায়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে বহাল থাকেন।
তবে মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও উত্তরাধিকারী দায়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে ভহাল থাকেন।
তবে মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও উত্ররাধিকারী দায়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে বহাল থাকেন।
তবে মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও উত্তরাধিকারী দা য়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে বহাল থাকেন।
তবে মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও উত্তরাধিকারী দায়িত্ব গ্রহণ না করা পর্যন্ত তিনি পদে বহালথাকেন।
তাঁর মতে, যনগণকে বাদ দিয়ে কোনো নীতি করা যাবে না।
তাঁর মতে, জনগণকে বাদ দিয়ে কোনো নীটি করা যাবে না।
তাঁর মতে, জনগণকে বাদ দিয়ে কোনো নীতি করা যেবে না।
তাঁর মতে, জন গণকে বাদ দিয়ে কোনো নীতি করা যাবে না।
তাঁর মতে, জনগণকে বাদদিয়ে কোনো নীতি করা যাবে না।
শুধু এড়িবি ও দক্ষিণ কোরিয়ার ঋণে নেওয়া নতুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
শুধু এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়ার ঋণে নেওয়া নটুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
শুধু এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়ার ঋণে ণেওয়া নতুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
শুধু এডিবি ও দক্ষিণ কো রিয়ার ঋণে নেওয়া নতুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
শুধু এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়ার ঋণেনেওয়া নতুন প্রকল্পটি (লাইন-৫ দক্ষিণ) অনুমোদন করার কথা ছিল।
সৌদি পররাশ্ট্রমন্ত্রী সৌদি আরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবান ভূমিকারও প্রশংসা করেন।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী সৌদি আরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবান বূমিকারও প্রশংসা করেন।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী সৌদি আরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবাণ ভূমিকারও প্রশংসা করেন।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী সৌদি আরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবা ন ভূমিকারও প্রশংসা করেন।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী সৌদিআরবের উন্নয়নে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মূল্যবান ভূমিকারও প্রশংসা করেন।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্তর সিটিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটার নালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যজ় হয়েছে।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্টর সিটিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটার নালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্তর লিটিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটার নালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্তর সি টিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটার নালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে।
২০২৫-২৬ অর্থবছরে উত্তর সিটিতে ১৩১ দশমিক ৭০ কিলোমিটার সড়ক, ১৩৬ দশমিক ৯ কিলোমিটারনালা ও ৪৮ কিলোমিটার ফুটপাত উন্নয়নে প্রায় ৩১৪ কোটি টাকা ব্যয় হয়েছে।
তিনি এই মাদ্রাশারই প্রাক্তন শিক্ষার্থী এবং ২০১৩ সাল থেকে সেখানে শিক্ষকতা করছেন।
তিনি এই মাধ্রাসারই প্রাক্তন শিক্ষার্থী এবং ২০১৩ সাল থেকে সেখানে শিক্ষকতা করছেন।
তিনি এই মাদ্রাসারই প্রাখ্তন শিক্ষার্থী এবং ২০১৩ সাল থেকে সেখানে শিক্ষকতা করছেন।
তিনি এই মাদ্রাসারই প্রাক্তন শিক্ষার্থী এবং ২০১৩ সাল থেকে সেখা নে শিক্ষকতা করছেন।
তিনি এই মাদ্রাসারই প্রাক্তন শিক্ষার্থীএবং ২০১৩ সাল থেকে সেখানে শিক্ষকতা করছেন।
রাজনৈতিক শংগ্রামের পাশাপাশি ইতিহাসচর্চাকেও বদরুদ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলে উল্লেখ করেন তিনি।
রাজনৈতিক সংগ্রামের পাশাপাশি ইটিহাসচর্চাকেও বদরুদ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলে উল্লেখ করেন তিনি।
রাজনৈতিক সংগ্রানের পাশাপাশি ইতিহাসচর্চাকেও বদরুদ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলে উল্লেখ করেন তিনি।
রাজনৈতিক সংগ্রামের পাশাপাশি ইতিহাসচর্চাকেও বদরু দ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলে উল্লেখ করেন তিনি।
রাজনৈতিক সংগ্রামের পাশাপাশি ইতিহাসচর্চাকেও বদরুদ্দীন উমর গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন বলেউল্লেখ করেন তিনি।
একপর্যায়ে তাঁকে ধাওয়া করলে পুলিশ জাকিয়াকে হেফাজতে ণেয়।
একপর্যায়ে তাঁকে দাওয়া করলে পুলিশ জাকিয়াকে হেফাজতে নেয়।
একপর্যেয়ে তাঁকে ধাওয়া করলে পুলিশ জাকিয়াকে হেফাজতে নেয়।
একপর্যায়ে তাঁকে ধাওয়া করলে পুলিশ জাকি য়াকে হেফাজতে নেয়।
একপর্যায়ে তাঁকেধাওয়া করলে পুলিশ জাকিয়াকে হেফাজতে নেয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহের গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মাণবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহের গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় টিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহেড গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
জুলা ই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহের গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় ময়মনসিংহের গৌরীপুরে হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিনজনকে আসামি করে আনুষ্ঠানিকঅভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
যেমন যনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশল অধিদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
যেমন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশল অধিদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্টৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
যেমন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশল অধেদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
যেমন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধি দপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশল অধিদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
যেমন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, স্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তর, শিক্ষা প্রকৌশলঅধিদপ্তর, বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষ, সেতু বিভাগ।
এখন এ পদে কর্মরত প্রায় ৩৫০ জণ।
এখন এ পদে কর্মরত ফ্রায় ৩৫০ জন।
এখন এ পদে কর্মডত প্রায় ৩৫০ জন।
এখন এ পদে কর্ম রত প্রায় ৩৫০ জন।
এখন এ পদেকর্মরত প্রায় ৩৫০ জন।
সাংবাদিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ বলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে ডিযিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরা দেখেছেন।
সাংবাদিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ ভলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরা দেখেছেন।
সাংবাদিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ বলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরি দেখেছেন।
সাংবা দিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ বলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরা দেখেছেন।
সাংবাদিকদের ‘ঘরপোড়া গরু’র সঙ্গে তুলনা করে প্রথম আলোর নির্বাহী সম্পাদক সাজ্জাদ শরিফ বলেন, সংবাদকর্মী হিসেবে আইনের অপপ্রয়োগে কীভাবে ভুক্তভোগী হতে হয়, তা বিগত আওয়ামীলীগ সরকারের সময়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনে তাঁরা দেখেছেন।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে ঊৎপাদন কমছে নিয়মিত।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাধন কমছে নিয়মিত।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকা উৎপাদন কমছে নিয়মিত।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপা দন কমছে নিয়মিত।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্র থেকে উৎপাদন কমছেনিয়মিত।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানি সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখ করে বাণিয্যমন্ত্রী বলেন, রপ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করেছে।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানি সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, রফ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করেছে।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানা সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, রপ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করেছে।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানি সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, রপ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করে ছে।
সার্বিকভাবে দেশের রপ্তানি সক্ষমতা বাড়ানো দরকার উল্লেখকরে বাণিজ্যমন্ত্রী বলেন, রপ্তানি বাড়াতে সরকার চামড়া, পাট, জাহাজ নির্মাণ, হালকা প্রকৌশল, সেমিকন্ডাক্টরসহ কয়েকটি খাত চিহ্নিত করেছে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছে তার হিশাব হবে আরও পরে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছে তার হিসাভ হবে আরও পরে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছে তাত হিসাব হবে আরও পরে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছে তার হিসা ব হবে আরও পরে।
এবার কত উৎপাদন হয়েছেতার হিসাব হবে আরও পরে।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনযি উৎপাদন বন্ধ করে দেয়।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনজি উৎপাদন বন্দ করে দেয়।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনজে উৎপাদন বন্ধ করে দেয়।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনজি উৎপা দন বন্ধ করে দেয়।
যুদ্ধের মধ্যে কাতার এলএনজি উৎপাদন বন্ধকরে দেয়।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের বকেয়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেস দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের ভকেয়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের বকেয়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদামের নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের বকে য়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি) অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের বকেয়া আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদানের নির্দেশ দিয়েছেনহাইকোর্ট।
গাজীপুরে গ্যাশের চাপ কিছুটা বাড়ার পর কারখানায় উৎপাদনে গতি ফিরেছে।
গাজীপুরে গ্যাসের চাফ কিছুটা বাড়ার পর কারখানায় উৎপাদনে গতি ফিরেছে।
গাজীপুরে গ্যাসের চাপ কিছুটা বাড়ার পর কারখেনায় উৎপাদনে গতি ফিরেছে।
গাজীপুরে গ্যাসের চাপ কিছুটা বাড়ার পর কারখানায় উৎপা দনে গতি ফিরেছে।
গাজীপুরে গ্যাসের চাপ কিছুটা বাড়ার পর কারখানায় উৎপাদনে গতিফিরেছে।
যদিও এসব দেশের অণেকগুলোর আর্থিক অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহিদা রয়েছে।
যদিও এসব ধেশের অনেকগুলোর আর্থিক অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহিদা রয়েছে।
যদিও এসব দেশের অনেকগুলোর আর্থিগ অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহিদা রয়েছে।
যদিও এসব দেশের অনেকগুলোর আর্থিক অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহি দা রয়েছে।
যদিও এসব দেশের অনেকগুলোর আর্থিক অবস্থা ভালো এবং শ্রমবাজারে চাহিদারয়েছে।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ দিনের মধ্যে সচল গাড়ি শরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কেন্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ ধিনের মধ্যে সচল গাড়ি সরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কেন্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ দিনের মধ্যে সচল গাড়ি সরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কান্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ দিনের মধ্যে সচল গাড়ি সরকারি যা নবাহন অধিদপ্তরের কেন্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
নিয়ম হলো, প্রকল্প শেষ হওয়ার ৬০ দিনের মধ্যেসচল গাড়ি সরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কেন্দ্রীয় পরিবহন পুলে জমা দিতে হয়।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিতে এ কথা ঊল্লেখ করেছেন সাক্ষী আলী আহম্মেদ।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিটে এ কথা উল্লেখ করেছেন সাক্ষী আলী আহম্মেদ।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিতে এ কথা উল্লেখ করেছেন সেক্ষী আলী আহম্মেদ।
আজ সো মবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিতে এ কথা উল্লেখ করেছেন সাক্ষী আলী আহম্মেদ।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২-এ দেওয়া জবানবন্দিতে এ কথা উল্লেখ করেছেনসাক্ষী আলী আহম্মেদ।
এর বাঈরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে বারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎ কেণ্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানি র কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতেরঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎ কেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এসব বিশ্ববিদ্জালয় চিহ্নিত করতে ইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
এসব বিশ্ভবিদ্যালয় চিহ্নিত করতে ইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
এসব বিশ্ববিদ্যালয় চিহ্নিত করটে ইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
এসব বিশ্ববিদ্যালয় চি হ্নিত করতে ইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
এসব বিশ্ববিদ্যালয় চিহ্নিত করতেইউজিসিকে নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মাণুষের পুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটে বলা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বশা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বি ক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মানুষের পুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনে গিয়ে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী থানার সার্বিক আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, অবকাঠামোগত অবস্থা এবং সাধারণ মানুষেরপুলিশি সেবা পাওয়ার মান সরেজমিনে পর্যবেক্ষণ করেন।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরত্বের যাতায়াত—ব্যবহারকারীর প্রয়োজন অনুযাজ়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভিন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরট্বের যাতায়াত—ব্যবহারকারীর প্রয়োজন অনুযায়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভিন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরত্বের যাতায়াত—ব্যবহিরকারীর প্রয়োজন অনুযায়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভিন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরত্বের যাতায়াত—ব্যবহারকারীর প্রয়োজন অনুযায়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভি ন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
দৈনন্দিন শহুরে চলাচল থেকে শুরু করে তুলনামূলক দীর্ঘ দূরত্বের যাতায়াত—ব্যবহারকারীর প্রয়োজনঅনুযায়ী মডেলগুলোয় রাখা হয়েছে ভিন্ন ভিন্ন মোটর, ব্যাটারি, রেঞ্জ ও অন্যান্য ফিচার।
আমি সেশব খামারে যেতাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বিভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
আমি সেসভ খামারে যেতাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বিভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
আমি সেসব খামারে যেতাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বাভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
আমি সেসব খামারে যে তাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বিভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
আমিসেসব খামারে যেতাম, কবুতর দেখতাম এবং ধীরে ধীরে বিভিন্ন জাতের কবুতর সম্পর্কে জানতে শুরু করলাম।
গাড়ি নিয়ে এই অণিয়ম নতুন নয়।
গাঢ়ি নিয়ে এই অনিয়ম নতুন নয়।
গাড়ি নিয়া এই অনিয়ম নতুন নয়।
গা ড়ি নিয়ে এই অনিয়ম নতুন নয়।
গাড়ি নিয়ে এই অনিয়মনতুন নয়।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহাড় রয়েছে এবং বিভিন্ন স্থানে বসতি গড়ে ঊঠেছে।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহাড় রয়েছে এভং বিভিন্ন স্থানে বসতি গড়ে উঠেছে।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহাড় রয়েছে এবং বিভিন্ন স্থানে বসতি গড়ে ইঠেছে।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহা ড় রয়েছে এবং বিভিন্ন স্থানে বসতি গড়ে উঠেছে।
তবে সরেজমিন এসব এলাকার বড় অংশে পাহাড় রয়েছে এবং বিভিন্ন স্থানেবসতি গড়ে উঠেছে।
দশম গ্রেডের বিষয়টি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের ঊদাহরণ নেওয়া যায়।
দশম গ্রেডের বিষয়তি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের উদাহরণ নেওয়া যায়।
দশম গ্রেডের বিষয়টি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের উদাহরন নেওয়া যায়।
দশম গ্রেডের বিষয়টি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধা ন শিক্ষকের উদাহরণ নেওয়া যায়।
দশম গ্রেডের বিষয়টি বোঝাতে সরকারি প্রাথমিকবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের উদাহরণ নেওয়া যায়।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জাণিয়েছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
ভর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জানিয়েছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জানিয়েছেন আন্তর্জিতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
বর্তমা ন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জানিয়েছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে র্যাব গুম করেছিল বলে জানিয়েছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুলইসলাম।
তবে তাঁর দায়িত্ব নেওয়া নিজ়ে আদালতে মামলা হয়।
তবে তাঁর ধায়িত্ব নেওয়া নিয়ে আদালতে মামলা হয়।
তবে তাঁর দায়িত্ব নেওয়া নিয়ে অদালতে মামলা হয়।
তবে তাঁর দায়িত্ব নেওয়া নিয়ে আদালতে মা মলা হয়।
তবে তাঁর দায়িত্ব নেওয়া নিয়ে আদালতে মামলাহয়।
আজ জাহাজ আশার পর টার্মিনালে থাকা মজুত থেকে সরবরাহ শুরু করেছে তারা।
আজ জাহাজ আসার পর টার্মিনালে থাকা মজুট থেকে সরবরাহ শুরু করেছে তারা।
আজ জাহাজ আসার পর টার্মিনালে থাকা মজুত থেখে সরবরাহ শুরু করেছে তারা।
আজ জাহাজ আসার পর টার্মিনালে থাকা মজুত থেকে সরবরা হ শুরু করেছে তারা।
আজ জাহাজ আসার পরটার্মিনালে থাকা মজুত থেকে সরবরাহ শুরু করেছে তারা।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্তে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আগেঈ জামিন পেয়েছেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্টে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আগেই জামিন পেয়েছেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্তে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খণ্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আগেই জামিন পেয়েছেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্তে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আগেই জা মিন পেয়েছেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, এই মামলার তদন্তে প্রাপ্ত ৬ আসামির মধ্যে প্রধান আসামি আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমতুল মুনিম, বিআইএফএফএল এর সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকারআনোয়ারুল ইসলাম আগেই জামিন পেয়েছেন।
লুব্রিকেন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো জৌথভাবে এই সংলাপের আয়োজন করে।
লুব্রিকেন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো যৌথভাভে এই সংলাপের আয়োজন করে।
লুব্রিকেন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো যৌথভাবে এই সংলাপের আয়োজন করৈ।
লুব্রিকে ন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো যৌথভাবে এই সংলাপের আয়োজন করে।
লুব্রিকেন্ট আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান এমজেএল বাংলাদেশ ও প্রথম আলো যৌথভাবে এইসংলাপের আয়োজন করে।
এ শর্তের ভিত্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণ করা হজ়।
এ শর্তের ভিট্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণ করা হয়।
এ শর্তের ভাত্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণ করা হয়।
এ শর্তে র ভিত্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণ করা হয়।
এ শর্তের ভিত্তিতে এজেন্সির কাছ থেকে আবেদন গ্রহণকরা হয়।
নতুন করে এই বিপুল পরিমাণ টাকা জোগাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে ণা।
নতুন করে এই বিপুল ফরিমাণ টাকা জোগাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে না।
নতুন করে এই বিপুল পরেমাণ টাকা জোগাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে না।
নতুন করে এই বিপুল পরিমাণ টাকা জো গাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে না।
নতুন করে এইবিপুল পরিমাণ টাকা জোগাড় করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হচ্ছে না।
তিনি বলেন, বাজারে গিয়ে অনেক মানুশকে খালি ব্যাগ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে।
তিনি ভলেন, বাজারে গিয়ে অনেক মানুষকে খালি ব্যাগ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে।
তিনি বলেন, বাজারে গিয়ে অনেক মানুষকে খেলি ব্যাগ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে।
তিনি বলেন, বাজারে গি য়ে অনেক মানুষকে খালি ব্যাগ নিয়ে ফিরতে হচ্ছে।
তিনি বলেন, বাজারে গিয়ে অনেক মানুষকে খালি ব্যাগ নিয়ে ফিরতেহচ্ছে।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনি আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালণ করেন।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনি আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেভে দায়িত্ব পালন করেন।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনি আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পেলন করেন।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনি আন্তর্জাতি ক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
এর আগে ২০০১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত তিনিআন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
বিকেল সাড়ে পাঁচটা পর্যন্ত চলবে আজ়োজনটি।
বিকেল সাড়ে পাঁচটা পর্যন্ট চলবে আয়োজনটি।
বিকেল সাড়ে পাঁচটা পর্যণ্ত চলবে আয়োজনটি।
বি কেল সাড়ে পাঁচটা পর্যন্ত চলবে আয়োজনটি।
বিকেল সাড়ে পাঁচটাপর্যন্ত চলবে আয়োজনটি।
তিণি গ্রেপ্তার আছেন।
টিনি গ্রেপ্তার আছেন।
তানি গ্রেপ্তার আছেন।
তিনি গ্রেপ্তা র আছেন।
তিনি গ্রেপ্তারআছেন।
আদালত আসামির রিমাণ্ড মঞ্জুর করেছেন।
আদালট আসামির রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন।
আদালত আসামিত রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন।
আদালত আসামির রিমান্ড মঞ্জুর করে ছেন।
আদালত আসামির রিমান্ড মঞ্জুরকরেছেন।
কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র পূর্ণ সক্ষমতাজ় চালানো যাচ্ছে না।
কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্ধ্র পূর্ণ সক্ষমতায় চালানো যাচ্ছে না।
কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র পূর্ণ সখ্ষমতায় চালানো যাচ্ছে না।
কয়লাভি ত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র পূর্ণ সক্ষমতায় চালানো যাচ্ছে না।
কয়লাভিত্তিকবিদ্যুৎকেন্দ্র পূর্ণ সক্ষমতায় চালানো যাচ্ছে না।
ভিজিটে সাধারণত সাবরেজিস্ট্রার নিজেঈ যায়।
ভিজিটে সাদারণত সাবরেজিস্ট্রার নিজেই যায়।
ভিজিটে সাধারণর সাবরেজিস্ট্রার নিজেই যায়।
ভিজিটে সাধারণত সাবরেজিস্ট্রার নিজে ই যায়।
ভিজিটে সাধারণতসাবরেজিস্ট্রার নিজেই যায়।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ট্রপতির মেয়াদকাল অথবা তাঁর সন্তুষ্টি সাপেক্ষে (জেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ত্রপতির মেয়াদকাল অথবা তাঁর সন্তুষ্টি সাপেক্ষে (যেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ট্রপতির মেয়াদকাল অথবা তাঁর সন্তুষ্টি সাপিক্ষে (যেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ট্রপতির মেয়াদকাল অথবা তাঁর সন্তু ষ্টি সাপেক্ষে (যেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যোগদানের তারিখ থেকে রাষ্ট্রপতির মেয়াদকাল অথবাতাঁর সন্তুষ্টি সাপেক্ষে (যেটি আগে ঘটে) এই নিয়োগ কার্যকর থাকবে।
যাচাই-বাছাই হলে এসব অখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত ণা।
যাচাই-বাছাই হলে এসভ অখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত না।
যাচাই-বাছাই হলে এসব ইখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত না।
যাচা ই-বাছাই হলে এসব অখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত না।
যাচাই-বাছাই হলেএসব অখ্যাত এজেন্সির নাম থাকত না।
এখন বাড়তি ব্যজ়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরও বাড়বে।
এখন ভাড়তি ব্যয়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরও বাড়বে।
এখন বাড়তি ব্যয়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরও বাড়বি।
এখন বাড়তি ব্যয়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরও বা ড়বে।
এখন বাড়তি ব্যয়ে মেট্রোরেল না করলে ভবিষ্যতে আরওবাড়বে।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদণের শুনানি নিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আলম ও বিচারপতি মো. রাফিজুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোববার এ আদেশ দেন।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদনের শুনানি নিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আলম ও বিচারপতি মো. রাফিজুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোবভার এ আদেশ দেন।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদনের শুনানি নিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আসম ও বিচারপতি মো. রাফিজুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোববার এ আদেশ দেন।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদনের শুনানি নিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আলম ও বিচারপতি মো. রাফি জুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোববার এ আদেশ দেন।
জামিন চেয়ে বিদিশা সিদ্দিকের করা আবেদনের শুনানিনিয়ে বিচারপতি মো. খায়রুল আলম ও বিচারপতি মো. রাফিজুল ইসলামের সমন্বয়ে গঠিত বেঞ্চ আজ রোববার এ আদেশ দেন।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানে তাঁকে তাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পাশে দেখা যায়ণি।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানে তাঁকে টাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পাশে দেখা যায়নি।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানে তাঁকে তাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্ডাম্পের পাশে দেখা যায়নি।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরু ত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানে তাঁকে তাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পাশে দেখা যায়নি।
সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, এ সময়ে বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানেতাঁকে তাঁর স্বামী মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের পাশে দেখা যায়নি।
সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তা রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্ণ করেন।
সংশ্লিষ্ত সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তা রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্ন করেন।
সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তি রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্ন করেন।
সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্ম কর্তা রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্ন করেন।
সংশ্লিষ্ট সাবরেজিস্ট্রি কর্মকর্তা রেজিস্ট্রি কার্যক্রম সম্পন্নকরেন।
অর্থনীতি ও শিক্শার তথ্য মূলত ২০২৩-২৫ সালের এবং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
অর্থনীতি ও শিক্ষার তথ্য মূলত ২০২৩-২৫ সালের এভং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
অর্থনীতি ও শিক্ষির তথ্য মূলত ২০২৩-২৫ সালের এবং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
অর্থনীতি ও শিক্ষা র তথ্য মূলত ২০২৩-২৫ সালের এবং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
অর্থনীতি ও শিক্ষার তথ্যমূলত ২০২৩-২৫ সালের এবং স্বাস্থ্যের তথ্য ২০২১-২৪ সালের।
এর বাইরে প্রতিটি কার্ড বিতরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ড়লার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
এর বাইরে প্রতিটি কার্ড ভিতরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ডলার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
এর বাইরে প্রতিটা কার্ড বিতরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ডলার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
এর বাইরে প্রতিটি কার্ড বি তরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ডলার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
এরবাইরে প্রতিটি কার্ড বিতরণ ও সরবরাহে খরচ ধরা হয়েছে ১ ডলার, অর্থাৎ ১২৩ টাকা।
তিণি বললেন, ‘এবার মাছ কম, কাস্টমারও কম।
তিনি বললেন, ‘এবার মাছ কম, কাস্তমারও কম।
তীনি বললেন, ‘এবার মাছ কম, কাস্টমারও কম।
তিনি বললেন, ‘এবার মাছ কম, কাস্টমা রও কম।
তিনি বললেন, ‘এবারমাছ কম, কাস্টমারও কম।
প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভিশন’ আবেদন করেণ মা নীলা চৌধুরী।
প্রতিবেধনের বিরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভিশন’ আবেদন করেন মা নীলা চৌধুরী।
প্রতিবেদনের বীরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভিশন’ আবেদন করেন মা নীলা চৌধুরী।
প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভি শন’ আবেদন করেন মা নীলা চৌধুরী।
প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে ২০১৫ সালে আদালতে ‘রিভিশন’ আবেদনকরেন মা নীলা চৌধুরী।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী ও উপদেশ্টা এ কথাগুলো বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী ও উফদেষ্টা এ কথাগুলো বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ট্রী ও উপদেষ্টা এ কথাগুলো বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্ম কাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী ও উপদেষ্টা এ কথাগুলো বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সাম্প্রতিক কর্মকাণ্ডেরতথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে মন্ত্রী ও উপদেষ্টা এ কথাগুলো বলেন।
এমণ শিক্ষার্থীদের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকার।
এমন শিক্ষার্থীধের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকার।
এমন শিক্ষার্থিদের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকার।
এমন শিক্ষার্থীদের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকা র।
এমনশিক্ষার্থীদের জন্য শিক্ষকের দিক থেকে একটু বেশি যত্ন দরকার।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদাজ়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি ভিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক নাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারা দণ্ড দেওয়া হয়।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসেরকারাদণ্ড দেওয়া হয়।
একসময় রংপুর থেকে আমার এক চাচা আমাকে একটি টিজ়া পাখি এনে দেন।
একসময় রংফুর থেকে আমার এক চাচা আমাকে একটি টিয়া পাখি এনে দেন।
একসময় রংপুত থেকে আমার এক চাচা আমাকে একটি টিয়া পাখি এনে দেন।
একসময় রংপুর থেকে আমার এক চাচা আমা কে একটি টিয়া পাখি এনে দেন।
একসময় রংপুর থেকে আমার এক চাচা আমাকে একটিটিয়া পাখি এনে দেন।
অচেনা প্রাণঘাতী ভাইরাসের কাছে তখন অসহায় সারা বিষ্ব।
অচেনা ফ্রাণঘাতী ভাইরাসের কাছে তখন অসহায় সারা বিশ্ব।
অচেনা প্রাণঘাতী ভাইরিসের কাছে তখন অসহায় সারা বিশ্ব।
অচেনা প্রা ণঘাতী ভাইরাসের কাছে তখন অসহায় সারা বিশ্ব।
অচেনাপ্রাণঘাতী ভাইরাসের কাছে তখন অসহায় সারা বিশ্ব।
শান্তিরক্ষার ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার শ্বীকৃতিও আছে।
শান্তিরক্ষার ক্ষেট্রে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার স্বীকৃতিও আছে।
শান্তিরক্ষাত ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার স্বীকৃতিও আছে।
শান্তিরক্ষার ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার স্বীকৃতি ও আছে।
শান্তিরক্ষার ক্ষেত্রেবাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রয়েছে এবং এটার স্বীকৃতিও আছে।
উত্তরা-কমলাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটি টাকা ঋন নেওয়া হয়েছে।
উট্তরা-কমলাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হয়েছে।
উত্তরা-কমসাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হয়েছে।
উত্তরা-কমলাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নি র্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হয়েছে।
উত্তরা-কমলাপুর পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণে জাইকার কাছ থেকে ১৯ হাজার ৭১৮ কোটিটাকা ঋণ নেওয়া হয়েছে।
প্রতিবেদনে বিভিন্ন দেশে এআইয়ের অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হজ়েছে।
প্রতিবেধনে বিভিন্ন দেশে এআইয়ের অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।
প্রতেবেদনে বিভিন্ন দেশে এআইয়ের অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।
প্রতিবেদনে বিভিন্ন দেশে এআইয়ে র অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।
প্রতিবেদনে বিভিন্ন দেশেএআইয়ের অপব্যবহারের বেশ কয়েকটি ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃত অপরাধীদের আইনাণুগ শাস্তির আওতায় আনতে হবে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃট অপরাধীদের আইনানুগ শাস্তির আওতায় আনতে হবে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃত অপরাধীদের আইনানুগ শিস্তির আওতায় আনতে হবে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃত অপরাধীদের আইনানুগ শা স্তির আওতায় আনতে হবে।
এখন প্রতিশোধ নয়, প্রতিকারের ব্যবস্থা নিতে হবে, প্রকৃত অপরাধীদের আইনানুগ শাস্তির আওতায় আনতেহবে।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়ায় দাতার স্বাক্ষরের পাশাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওজ়া হয়।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়ায় ধাতার স্বাক্ষরের পাশাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওয়া হয়।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়িয় দাতার স্বাক্ষরের পাশাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওয়া হয়।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়ায় দাতার স্বাক্ষরের পা শাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওয়া হয়।
জমি নিবন্ধনের প্রক্রিয়ায়দাতার স্বাক্ষরের পাশাপাশি তাঁর টিপসই বা আঙুলের ছাপ নেওয়া হয়।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার শম্পর্কে জনগণের সচেতনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আলোচনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার সম্পর্কে জনগণের সচেটনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আলোচনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার সম্পর্কে জনগণের সচেতনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আশোচনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার সম্পর্কে জনগণের সচেতনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আলো চনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তিনি বলেন, সংবিধান ও সাংবিধানিক অধিকার সম্পর্কে জনগণেরসচেতনতা বৃদ্ধিতে এ ধরনের একাডেমিক আলোচনা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
জাতীয় দল তো একদিন ছাড়়তেই হতো।
জাতীয় দল তো একধিন ছাড়তেই হতো।
জাটীয় দল তো একদিন ছাড়তেই হতো।
জাতীয় দল তো একদিন ছাড়তে ই হতো।
জাতীয় দল তো একদিন ছাড়তেইহতো।
এই করতে করতে ছেলের প্রাথমিক চিকিৎশা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
এই করটে করতে ছেলের প্রাথমিক চিকিৎসা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
এই করতে করতে ছেলেড প্রাথমিক চিকিৎসা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
এই করতে করতে ছেলের প্রাথমি ক চিকিৎসা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
এই করতে করতেছেলের প্রাথমিক চিকিৎসা শুরু করতেই দেরি হয়ে গেছে।
তাই শুধু গ্যাসনির্ভর ণা হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাদের গুরুত্ব দিতে হবে।
তাই শুধু গ্যাসনির্ভর না হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাধের গুরুত্ব দিতে হবে।
তাই শুধু গ্যাসনির্ভর না হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাদের গুরুত্ব দিতে হবৈ।
তাই শুধু গ্যাসনি র্ভর না হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাদের গুরুত্ব দিতে হবে।
তাই শুধুগ্যাসনির্ভর না হয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির দিকে আমাদের গুরুত্ব দিতে হবে।
কিন্তু সেখানে বিকল্প কোণো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়িত্ব দেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন কমিটির অন্য সদস্যরা।
কিন্তু সেখানে ভিকল্প কোনো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়িত্ব দেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন কমিটির অন্য সদস্যরা।
কিন্তু সেখানে বিকল্প কোনো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়িত্ব দেওয়া হয়নি বলে জামিয়েছেন কমিটির অন্য সদস্যরা।
কিন্তু সেখানে বিকল্প কোনো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়ি ত্ব দেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন কমিটির অন্য সদস্যরা।
কিন্তু সেখানে বিকল্প কোনো কর্মকর্তাকে তদারকির দায়িত্ব দেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন কমিটির অন্যসদস্যরা।
যাচাই–বাছাই সাপেক্শে বকেয়া ওই আনুতোষিক পরিশোধ করতে বলা হয়েছে।
যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে বকেয়া ওই আনুটোষিক পরিশোধ করতে বলা হয়েছে।
যিচাই–বাছাই সাপেক্ষে বকেয়া ওই আনুতোষিক পরিশোধ করতে বলা হয়েছে।
যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে বকে য়া ওই আনুতোষিক পরিশোধ করতে বলা হয়েছে।
যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে বকেয়া ওই আনুতোষিক পরিশোধ করতেবলা হয়েছে।
পাশাপাসি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কার্যাদেশ দেওয়া হয়েছে।
পাশাফাশি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কার্যাদেশ দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কার্যাদেশ দেওয়া হয়ৈছে।
পাশাপাশি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কা র্যাদেশ দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি মেলাথিয়ন সরবরাহের জন্যও আলাদা কার্যাদেশদেওয়া হয়েছে।
উত্তরে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেণ, ‘আমার শৈশব কেটেছে নাটোরে।
উত্টরে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘আমার শৈশব কেটেছে নাটোরে।
উত্তরে মো. মাহমুদুন্ণবী সোহাগ বলেন, ‘আমার শৈশব কেটেছে নাটোরে।
উত্তরে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘আমার শৈশব কেটেছে না টোরে।
উত্তরে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘আমারশৈশব কেটেছে নাটোরে।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মেটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভির সিইও যুবায়ের বাবু।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মেটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভির সিইও জুবায়ের বাভু।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মৈটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভির সিইও জুবায়ের বাবু।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মেটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভির সিইও জুবায়ে র বাবু।
ফেসবুকের মালিক প্রতিষ্ঠান মেটাকে কীভাবে এ আইনের আওতায় আনা যায়, সে বিষয়ে আলোকপাত করেন সময় টিভিরসিইও জুবায়ের বাবু।
একই ভিড়িও এক্সেও ছড়িয়ে পড়ে।
একই ভিঢিও এক্সেও ছড়িয়ে পড়ে।
একই ভিডিও এক্সেও ছড়েয়ে পড়ে।
একই ভিডিও এক্সে ও ছড়িয়ে পড়ে।
একই ভিডিও এক্সেওছড়িয়ে পড়ে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনির এ নিয়োগ তাঁর শপথ গ্রহণের তারিখ থেকে কার্জকর হবে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনির এ নিয়োগ তাঁর শফথ গ্রহণের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনার এ নিয়োগ তাঁর শপথ গ্রহণের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনির এ নিয়ো গ তাঁর শপথ গ্রহণের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
বিচারপতি মো. হাবিবুল গনির এ নিয়োগ তাঁর শপথ গ্রহণেরতারিখ থেকে কার্যকর হবে।
১৬ ডিসেম্বর বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর ২৩ ডিসেম্বর এখানেঈ নতুন দেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
১৬ ডিসেম্বর বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার ফর ২৩ ডিসেম্বর এখানেই নতুন দেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
১৬ ডিসেম্বর বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর ২৩ ডেসেম্বর এখানেই নতুন দেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
১৬ ডিসেম্বর বাংলা দেশ স্বাধীন হওয়ার পর ২৩ ডিসেম্বর এখানেই নতুন দেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
১৬ ডিসেম্বর বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পর ২৩ ডিসেম্বর এখানেই নতুনদেশের প্রথম মন্ত্রিসভার বৈঠক হয়েছিল।
সরকারি অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী শ্ত্রীর কাছে চলে যান বলে সরকারি আদেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারি অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী স্ত্রীর কাছে চলে যান বলে সরকারি আধেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারি অনুমরি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী স্ত্রীর কাছে চলে যান বলে সরকারি আদেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারি অনু মতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী স্ত্রীর কাছে চলে যান বলে সরকারি আদেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
সরকারি অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত থেকে তিনি অস্ট্রেলিয়াপ্রবাসী স্ত্রীর কাছে চলেযান বলে সরকারি আদেশে উল্লেখ করা হয়েছে।
২০২২ শালের নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে একটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাটি পরিচালনা করা হয়েছে।
২০২২ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে একটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাতি পরিচালনা করা হয়েছে।
২০২২ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে এগটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাটি পরিচালনা করা হয়েছে।
২০২২ সালে র নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে একটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাটি পরিচালনা করা হয়েছে।
২০২২ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৩ সালের নভেম্বর—মোট ১৩ মাস ধরে কক্সবাজারে একটি সংরক্ষিত বনে এ গবেষণাটিপরিচালনা করা হয়েছে।
অনিকের মরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওজ়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেবু প্রথম আলোকে বলেন, রাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছিলেন।
অনিকের মরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেভু প্রথম আলোকে বলেন, রাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছিলেন।
অনিকের মরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেবু প্রথম আলোকে বলেন, তাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছিলেন।
অনিকের মরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেবু প্রথম আলোকে বলেন, রাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছি লেন।
অনিকেরমরদেহের সঙ্গে হাসপাতালে যাওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জয় রেবু প্রথম আলোকে বলেন, রাতে অনিক মেসের কক্ষে একাই ছিলেন।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজি রয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতাধীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহকদের এই বিশেশ সুবিধা দেওয়া হবে।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজি রয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতাদীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহকদের এই বিশেষ সুবিধা দেওয়া হবে।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজি রয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতাধীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহখদের এই বিশেষ সুবিধা দেওয়া হবে।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজি রয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতা ধীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহকদের এই বিশেষ সুবিধা দেওয়া হবে।
আকিজবশির গ্রুপের ‘এবিজিরয়েল ক্লাব’ লয়্যালটি প্রোগ্রামের আওতাধীন অংশীদারত্বের মাধ্যমে ভাইয়া গ্রুপের গ্রাহকদের এই বিশেষ সুবিধা দেওয়া হবে।
এসব পণ্য রাশিয়া ও আণ্তর্জাতিক বাজারে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
এসব পণ্য রাশিয়া ও আন্তর্জাতিক বাজারে ব্যাপকভাভে ব্যবহৃত হয়।
এসব পন্য রাশিয়া ও আন্তর্জাতিক বাজারে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
এসব পণ্য রাশিয়া ও আন্তর্জাতিক বাজারে ব্যা পকভাবে ব্যবহৃত হয়।
এসব পণ্যরাশিয়া ও আন্তর্জাতিক বাজারে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে শেদিনের ঘটনার বর্ণনা রয়েছে।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্ধোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে সেদিনের ঘটনার বর্ণনা রয়েছে।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে সেদিনের ঘটনার বর্ণনা তয়েছে।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্দো লনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে সেদিনের ঘটনার বর্ণনা রয়েছে।
ড. মোহাম্মদ হাননানের ‘লেখা বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে সেদিনের ঘটনারবর্ণনা রয়েছে।
সেই সঙ্গে ব্যারাযের বিকল্প কী হতে পারে, সেটিও ভাবা প্রয়োজন।
সেই সঙ্গে ব্যারাজের বিকল্প কী হটে পারে, সেটিও ভাবা প্রয়োজন।
সেই সঙ্গে ব্যারাজের বিকল্প কী হতে পারে, সেতিও ভাবা প্রয়োজন।
সেই সঙ্গে ব্যারাজের বি কল্প কী হতে পারে, সেটিও ভাবা প্রয়োজন।
সেই সঙ্গে ব্যারাজের বিকল্প কী হতে পারে, সেটিও ভাবাপ্রয়োজন।
রাশ্ট্র পরিচালনায় স্বচ্ছতার সাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়তা সাংঘর্ষিক।
রাষ্ট্র পরিচালনায় স্বচ্ছতার সাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়টা সাংঘর্ষিক।
রাষ্ট্ড পরিচালনায় স্বচ্ছতার সাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়তা সাংঘর্ষিক।
রা ষ্ট্র পরিচালনায় স্বচ্ছতার সাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়তা সাংঘর্ষিক।
রাষ্ট্র পরিচালনায় স্বচ্ছতারসাম্প্রতিক দাবির সঙ্গে এমন গোপনীয়তা সাংঘর্ষিক।
এর পাশাপাশি ব্যবসা পরিচালনায় প্রয়োজনীজ় দিকনির্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়ার্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
এর পাশাপাশি ব্যভসা পরিচালনায় প্রয়োজনীয় দিকনির্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়ার্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
এর পাশাপাশি ব্যবসা পরিচালনায় প্রয়োজনীয় দিকনিত্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়ার্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
এর পাশাপাশি ব্যবসা পরিচালনায় প্রয়োজনীয় দিকনির্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়া র্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
এরপাশাপাশি ব্যবসা পরিচালনায় প্রয়োজনীয় দিকনির্দেশনা ও উদ্যোক্তাদের বৈশ্বিক নেটওয়ার্ক ইওর সদস্য হওয়ার সুযোগ পাবেন তিনি।
সেখাণে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১তার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেকানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১টার দিকে তাঁর মৃ ত্যু হয়।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা ১১টারদিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
শেখানে পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদুল মালেকের ছবি রাখা হয়েছে।
সেখানে পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদুল মালেকের ছভি রাখা হয়েছে।
সেখানে পাকিস্তানেড তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদুল মালেকের ছবি রাখা হয়েছে।
সেখানে পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদু ল মালেকের ছবি রাখা হয়েছে।
সেখানে পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্নর মোহাম্মদআলী জিন্নাহ এবং ছাত্রসংঘের নেতা আবদুল মালেকের ছবি রাখা হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎশব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎসব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ ধেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎসব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকি নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনে র মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎসব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও বকেয়া উৎসব ভাতা প্রদান করতে এবং নিয়মিত উৎসব ভাতাদিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
মঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনি যানান, রোমে বাংলাদেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
মঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনি জানান, রোমে বাংলাধেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
নঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনি জানান, রোমে বাংলাদেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
মঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনি জানান, রোমে বাংলা দেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
মঙ্গলবার জাতীয় সংসদে তিনিজানান, রোমে বাংলাদেশ দূতাবাস ও মিলান কনস্যুলেট বাঁধনের সঙ্গে যোগাযোগ রাখছে।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কারিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাবিষয়ক আন্তর্যাতিক বিভিন্ন আয়োজন–আলোচনায় অংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কারিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাভিষয়ক আন্তর্জাতিক বিভিন্ন আয়োজন–আলোচনায় অংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কারিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাবিষয়ক আন্তর্জাতিক বিভিন্ন আয়োজন–আলোচনায় ইংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কা রিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাবিষয়ক আন্তর্জাতিক বিভিন্ন আয়োজন–আলোচনায় অংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চীন সরকারের আমন্ত্রণে কারিগরি–বৃত্তিমূলক শিক্ষাবিষয়ক আন্তর্জাতিক বিভিন্নআয়োজন–আলোচনায় অংশ নিতে দেশটি সফরে গেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের মুখপাত্র মাহদী আমিন।
চিকিৎসকদের উদ্দেশে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্জে একটা পার্থক্য সব সময়ই থাকে।
চিকিৎসকদের উধ্দেশে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্যে একটা পার্থক্য সব সময়ই থাকে।
চিকিৎসকদের উদ্দেশে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্যে একটা পার্থক্য লব সময়ই থাকে।
চিকিৎসকদের উদ্দে শে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্যে একটা পার্থক্য সব সময়ই থাকে।
চিকিৎসকদের উদ্দেশে তিনি বলেন, ‘জ্ঞান ও চর্চার মধ্যে একটা পার্থক্যসব সময়ই থাকে।
চাঁদার টাকা দেওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ার দুদিন পর তিণি হামলার শিকার হন।
চাঁদার তাকা দেওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ার দুদিন পর তিনি হামলার শিকার হন।
চাঁদার টাকি দেওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ার দুদিন পর তিনি হামলার শিকার হন।
চাঁদার টাকা দে ওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ার দুদিন পর তিনি হামলার শিকার হন।
চাঁদার টাকা দেওয়ার সময়সীমা শেষ হওয়ারদুদিন পর তিনি হামলার শিকার হন।
তিনি একটি কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বাস্থ্য মণ্ত্রণালয়ের কাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা পাওয়া যায়নি।
তিনি একটি কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের কাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা ফাওয়া যায়নি।
তিনি একটে কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের কাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা পাওয়া যায়নি।
তিনি একটি কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বা স্থ্য মন্ত্রণালয়ের কাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা পাওয়া যায়নি।
তিনি একটি কাজের উদাহরণ দিয়ে বলেন, সেটি তৈরির সময় কৃষি মন্ত্রণালয় ও স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়েরকাছ থেকে যথেষ্ট সহযোগিতা পাওয়া যায়নি।
দূতাবাশ জানিয়েছে, আহত সাত বাংলাদেশি শ্রমিককে উন্নত চিকিৎসার জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
দূতাবাস জানিয়েছে, আহত সাত বাংলাদেশি শ্রমিককে উন্নট চিকিৎসার জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
দূতাবাস জানিয়েছে, আহত সাত বাংলাদেশি শ্রমিককে উন্নত চিকিৎসাড জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
দূতাবাস জানি য়েছে, আহত সাত বাংলাদেশি শ্রমিককে উন্নত চিকিৎসার জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
দূতাবাস জানিয়েছে, আহত সাত বাংলাদেশিশ্রমিককে উন্নত চিকিৎসার জন্য আমুর থেকে মস্কোর একটি বিশেষায়িত হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেণ, প্ল্যাটফর্ম চালুর সময় তাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবে প্ল্যাটফর্মটি সব পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেন, প্ল্যাটফর্ম চালুর সময় টাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবে প্ল্যাটফর্মটি সব পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেন, প্ল্যাটফর্ম চালুর সময় তাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবে প্ল্যাটফর্মটি সব পত্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেন, প্ল্যা টফর্ম চালুর সময় তাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবে প্ল্যাটফর্মটি সব পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
প্ল্যাটফর্ম চালুর পর অভূতপূর্ব সাড়া পাচ্ছেন জানিয়ে রাকিবুল হাসান বলেন, প্ল্যাটফর্ম চালুর সময় তাঁরা শুধু মাদ্রাসায় ছেলেশিশু নিপীড়নের ঘটনাই তুলে আনার কথা ভেবেছিলেন; তবেপ্ল্যাটফর্মটি সব পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নারী-পুরুষ সাড়া দিচ্ছেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজ বৃহশ্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজ বৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আধেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজ বৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগাতে পাঠানোর আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজ বৃহস্পতিবা র তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১ আজবৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
এর বাইরে শরকারের ভ্যাট ও কর বেড়েছে।
এর বাইরে সরকারের ব্যাট ও কর বেড়েছে।
এর বেইরে সরকারের ভ্যাট ও কর বেড়েছে।
এর বাইরে সরকা রের ভ্যাট ও কর বেড়েছে।
এর বাইরে সরকারের ভ্যাট ও করবেড়েছে।
ণোটিশের জবাব না পেয়ে আজ রিটটি করেন বলে জানান আইনজীবী মাহমুদুল হাসান।
নোটিশের জভাব না পেয়ে আজ রিটটি করেন বলে জানান আইনজীবী মাহমুদুল হাসান।
নোটিশের জবাব না পেয়ে আজ রিটটি করেন বলে জাণান আইনজীবী মাহমুদুল হাসান।
নোটিশের জবাব না পেয়ে আজ রিটটি করেন বলে জানান আইনজী বী মাহমুদুল হাসান।
নোটিশের জবাব না পেয়ে আজ রিটটিকরেন বলে জানান আইনজীবী মাহমুদুল হাসান।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ড়িএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশ নিতে গত ৮ জানুয়ারি পুলিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ডিএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশ নিটে গত ৮ জানুয়ারি পুলিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
প্রজ্ঞাপনা বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ডিএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশ নিতে গত ৮ জানুয়ারি পুলিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ডিএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশ নিতে গত ৮ জানুয়ারি পু লিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, মিরপুর সেনানিবাসে ‘ডিএসসিএসসি-২০২৬’ কোর্সে অংশনিতে গত ৮ জানুয়ারি পুলিশ অধিদপ্তর থেকে যান নিজাম উদ্দিন।
তিনি বলেছেণ, গুণগত ও অর্থবহ কানেকটিভিটিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
তিনি বলেছেন, গুণগত ও অর্থবহ কানেকটিবিটিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
তিনি বলেছেন, গুণগত ও অর্থবহ কানেকটিভিতিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
তিনি বলেছেন, গু ণগত ও অর্থবহ কানেকটিভিটিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
তিনিবলেছেন, গুণগত ও অর্থবহ কানেকটিভিটিই (সংযোগ) এখন বাংলাদেশের প্রধান লক্ষ্য।
এবারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একযন শ্রমিকের মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতে পারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য অত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
এভারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একজন শ্রমিকের মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতে পারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য অত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
এবারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একজন শ্রমিকের মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতে পারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য ইত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
এবারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একজন শ্রমিকে র মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতে পারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য অত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
এবারও আশঙ্কা করা হচ্ছে, এই ব্যবস্থার কারণে একজন শ্রমিকের মালয়েশিয়া যেতে ছয় থেকে সাত লাখ টাকা পর্যন্ত খরচ হতেপারে, যা একজন সাধারণ শ্রমিক ও তাঁর পরিবারের জন্য অত্যন্ত বড় বোঝা হবে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনো কিছু দেখানো হয়ণি; বরং তিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনো কিছু ধেখানো হয়নি; বরং তিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনো কিছু দেখানো হয়নি; বরং টিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনো কিছু দেখানো হয়নি; বরং তিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলে ন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করা বা তাঁর পক্ষে কোনোকিছু দেখানো হয়নি; বরং তিনি যেসব ইভেন্টের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন, সেগুলোর ছবিই রাখা হয়েছে।
এটি আওয়ামী লীগ শরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতির বহিঃপ্রকাশ।
এটি আওয়ামী লীগ সরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতির ভহিঃপ্রকাশ।
এটি আওয়ামী লীক সরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতির বহিঃপ্রকাশ।
এটি আওয়ামী লীগ সরকারের নতজা নু পররাষ্ট্রনীতির বহিঃপ্রকাশ।
এটি আওয়ামী লীগ সরকারের নতজানু পররাষ্ট্রনীতিরবহিঃপ্রকাশ।
বাসাবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা ও আশপাশের এলাকা নিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুশকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
বাসাবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা ও আশফাশের এলাকা নিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুষকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
বাসাবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকাডি স্থাপনা ও আশপাশের এলাকা নিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুষকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
বাসাবাড়ি, শিক্ষা প্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা ও আশপাশের এলাকা নিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুষকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
বাসাবাড়ি, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, সরকারি-বেসরকারি স্থাপনা ও আশপাশের এলাকানিয়মিত পরিষ্কার রাখার বিষয়ে মানুষকে উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
অন্যদের কাছ থেকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংস।
অন্যধের কাছ থেকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংশ।
অন্যদের কাছ থাকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংশ।
অন্যদে র কাছ থেকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংশ।
অন্যদেরকাছ থেকে সেবা পায় ৮.৫৩ শতাংশ।
যুদ্ধের কারণে অপারগতা প্রকাষ করেছে তারা।
যুদ্ধের কারণে অফারগতা প্রকাশ করেছে তারা।
যুদ্ধের কারণে অপারগতা প্রকাশ করেছে তারি।
যুদ্ধের কারণে অপারগতা প্রকাশ করে ছে তারা।
যুদ্ধেরকারণে অপারগতা প্রকাশ করেছে তারা।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্জাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজার ভুয়া ছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পট) তৈরি করেন।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজার বুয়া ছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পট) তৈরি করেন।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজার ভুয়া ছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পত) তৈরি করেন।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজা র ভুয়া ছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পট) তৈরি করেন।
এ সময় তিনি ২৯টি ক্লড অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে অন্তত দেড় হাজার ভুয়া শিরোনাম, দেড় হাজার ভুয়াছবি ও ৩০০টি বানোয়াট প্রতিবেদন তৈরির নির্দেশনা (প্রম্পট) তৈরি করেন।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্টার ফর গভর্ণ্যান্স স্টাডিজের পরিচালক আবদুল বাকি।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্তার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজের পরিচালক আবদুল বাকি।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজের পরাচালক আবদুল বাকি।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজের পরি চালক আবদুল বাকি।
অনুষ্ঠানে মূল প্রবন্ধউপস্থাপন করেন ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল বিশ্ববিদ্যালয়ের সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজের পরিচালক আবদুল বাকি।
তবে মঈন খান তা নেণনি।
তবে মঈন খান টা নেননি।
তবে মঈম খান তা নেননি।
তবে মঈন খান তা নে ননি।
তবে মঈনখান তা নেননি।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবণ কারাদণ্ডের আদেশ দেওয়া হয়।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাভজ্জীবন কারাদণ্ডের আদেশ দেওয়া হয়।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের অদেশ দেওয়া হয়।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের আদেশ দে ওয়া হয়।
তারেক রহমানসহ ১৯ জনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ডেরআদেশ দেওয়া হয়।
প্রতিবন্ধী বলে অবহেলা করেণি।
প্রটিবন্ধী বলে অবহেলা করেনি।
প্রতিবন্ধী বশে অবহেলা করেনি।
প্রতিবন্ধী বলে অবহেলা করে নি।
প্রতিবন্ধী বলে অবহেলাকরেনি।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরিবারের সার্বিক কল্যাণে ইতিমধ্যে পুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছজ় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরিবারের সার্বিক কল্যাণে ইতিমধ্যে ফুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছয় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরিবারের সার্বিক কল্যানে ইতিমধ্যে পুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছয় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরি বারের সার্বিক কল্যাণে ইতিমধ্যে পুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছয় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রী জানান, নিহত পুলিশ কর্মকর্তার পরিবারের সার্বিক কল্যাণে ইতিমধ্যেপুলিশ অধিদপ্তরের কল্যাণ তহবিল থেকে ছয় লাখ টাকার আর্থিক অনুদান দেওয়া হয়েছে।
রাশ্তাঘাট দিয়ে বহু মানুষ অসচেতনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
রাস্তাঘাট দিয়ে বহু মানুষ অসচেটনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
রাস্তাঘাট দিয়ে বহু নানুষ অসচেতনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
রাস্তাঘাট দি য়ে বহু মানুষ অসচেতনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
রাস্তাঘাটদিয়ে বহু মানুষ অসচেতনভাবে যেখানে–সেখানে আবর্জনা ফেলে।
আর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ট ও ২ হাজার ওয়াট লিকুইড় কুলিং মোটর।
আর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ত ও ২ হাজার ওয়াট লিকুইড কুলিং মোটর।
অর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ট ও ২ হাজার ওয়াট লিকুইড কুলিং মোটর।
আর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ট ও ২ হাজার ওয়াট লিকুইড কু লিং মোটর।
আর এস১০০-এ রয়েছে ৭২ ভোল্ট ও ২ হাজার ওয়াটলিকুইড কুলিং মোটর।
আঈনের ফাঁকফোকরের কারণে তাদের আবদ্ধ রাখতে পারিনি।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে টাদের আবদ্ধ রাখতে পারিনি।
আইনের ফাঁকফোকরের কারণে তাদের আবদ্ধ রাখতে পারেনি।
আইনের ফাঁকফোকরের কা রণে তাদের আবদ্ধ রাখতে পারিনি।
আইনেরফাঁকফোকরের কারণে তাদের আবদ্ধ রাখতে পারিনি।
ণাটক হতো পূর্ণিমার কাছাকাছি রাতে, খাঁটি জোছনায়।
নাটক হটো পূর্ণিমার কাছাকাছি রাতে, খাঁটি জোছনায়।
নাটক হতো পূড্ণিমার কাছাকাছি রাতে, খাঁটি জোছনায়।
নাটক হতো পূর্ণি মার কাছাকাছি রাতে, খাঁটি জোছনায়।
নাটক হতো পূর্ণিমার কাছাকাছি রাতে, খাঁটিজোছনায়।
অন্জদিকে অবৈধ পথে ইউরোপের দেশে গিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর প্রাণ হারাচ্ছেন।
অন্যদিকে অবৈধ পথে ইউরোপের দেশে গিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর ফ্রাণ হারাচ্ছেন।
অন্যদিকে অবৈধ পথে ইউরোপের দিশে গিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর প্রাণ হারাচ্ছেন।
অন্যদিকে অবৈধ পথে ইউরোপে র দেশে গিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর প্রাণ হারাচ্ছেন।
অন্যদিকে অবৈধ পথে ইউরোপের দেশেগিয়ে বহু মানুষ প্রতিবছর প্রাণ হারাচ্ছেন।
এতে সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদারশহ মোট ছয়জনকে অভিযুক্ত করা হয়।
এতে সাবেক গবর্নর আব্দুর রউফ তালুকদারসহ মোট ছয়জনকে অভিযুক্ত করা হয়।
এতে সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ টালুকদারসহ মোট ছয়জনকে অভিযুক্ত করা হয়।
এতে সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তা লুকদারসহ মোট ছয়জনকে অভিযুক্ত করা হয়।
এতে সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদারসহ মোট ছয়জনকেঅভিযুক্ত করা হয়।
শেখানে কোনো লুটপাটের ঘটনা ঘটেনি।
সেখানে কোনো লুটফাটের ঘটনা ঘটেনি।
সেখানৈ কোনো লুটপাটের ঘটনা ঘটেনি।
সেখা নে কোনো লুটপাটের ঘটনা ঘটেনি।
সেখানে কোনোলুটপাটের ঘটনা ঘটেনি।
বর্তমান বাস্তবতায় জ্বালানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সুজোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
ভর্তমান বাস্তবতায় জ্বালানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সুযোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
বর্তমান বাস্তবতায় জ্বিলানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সুযোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
বর্তমান বাস্তবতায় জ্বালানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সু যোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
বর্তমান বাস্তবতায়জ্বালানি খাতে আমদানিনির্ভরতা থেকে দ্রুত বেরিয়ে আসার সুযোগ নেই, তবে কমানো সম্ভব।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদের মধ্জে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্তি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধারণ বিক্রয় দলিলের তুলনায় অনেক কম হতে পারে।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদের মধ্যে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্টি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধারণ বিক্রয় দলিলের তুলনায় অনেক কম হতে পারে।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদের মধ্যে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্তি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধাডণ বিক্রয় দলিলের তুলনায় অনেক কম হতে পারে।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদে র মধ্যে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্তি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধারণ বিক্রয় দলিলের তুলনায় অনেক কম হতে পারে।
আবার মা–বাবার সঙ্গে সন্তানদের মধ্যে হেবা বা নির্দিষ্ট ধরনের সম্পত্তি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে নিবন্ধন ফি সাধারণ বিক্রয় দলিলের তুলনায়অনেক কম হতে পারে।
ণাগরিকদের জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্তিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানা যায়।
নাগরিকদের জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্টিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানা যায়।
নিগরিকদের জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্তিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানা যায়।
নাগরিকদে র জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্তিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানা যায়।
নাগরিকদের জমা দেওয়া অভিযোগের তথ্যের ভিত্তিতে স্থানীয় সরকার কিছু পদক্ষেপও নিয়েছিল বলেও গণমাধ্যম সূত্রে জানাযায়।
শামাজিক মাধ্যমে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
সামাজিক মাধ্যমে ভ্যাপক প্রশংসিত হয়।
সামাজিক মাধ্যনে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
সা মাজিক মাধ্যমে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
সামাজিকমাধ্যমে ব্যাপক প্রশংসিত হয়।
গত বছর একই সমজ়ে এসেছে ২১টি।
গট বছর একই সময়ে এসেছে ২১টি।
গত বছর একই সময়া এসেছে ২১টি।
গত বছর একই সময়ে এসে ছে ২১টি।
গত বছর একইসময়ে এসেছে ২১টি।
কিন্তু পাস করলেণ ২০২৬ সালে।
কিন্টু পাস করলেন ২০২৬ সালে।
গিন্তু পাস করলেন ২০২৬ সালে।
কি ন্তু পাস করলেন ২০২৬ সালে।
কিন্তুপাস করলেন ২০২৬ সালে।
অবশ্জ শ্রীলঙ্কা, ফিলিপাইনের মতো দেশগুলো থেকে পাঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
অবশ্য শ্রীলঙ্কা, পিলিপাইনের মতো দেশগুলো থেকে পাঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
অবশ্য শ্রীলঙ্কা, ফিশিপাইনের মতো দেশগুলো থেকে পাঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
অবশ্য শ্রীলঙ্কা, ফিলিপাইনের মতো দেশগুলো থেকে পা ঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
অবশ্য শ্রীলঙ্কা, ফিলিপাইনের মতো দেশগুলোথেকে পাঠানো তালিকার সবাইকে অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
বড় ইলিশ কম ধরা পড়া সার্বিকভাবে ইলিশের উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বলে মণে করেন আনিছুর রহমান।
বড় ইলিশ কম দরা পড়া সার্বিকভাবে ইলিশের উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বলে মনে করেন আনিছুর রহমান।
বড় ইলিশ কম ধরা পড়া সার্বিকভাবে ইলিশের উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বসে মনে করেন আনিছুর রহমান।
বড় ইলিশ কম ধরা পড়া সার্বিকভাবে ইলিশে র উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বলে মনে করেন আনিছুর রহমান।
বড় ইলিশ কম ধরাপড়া সার্বিকভাবে ইলিশের উৎপাদন কমে যাওয়ার ইঙ্গিত বহন করে বলে মনে করেন আনিছুর রহমান।
হাসপাতাল ও বড় ভবনেও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্জে সচেতনতার অভাব দেখা যাচ্ছে।
হাসপাতাল ও বঢ় ভবনেও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে সচেতনতার অভাব দেখা যাচ্ছে।
হাসপাতাল ও বঢ় ভবনেও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে সচেতনতার অভাব দেখা যাচ্ছে।
হাসপাতাল ও বড় ভবনেও সংশ্লি ষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে সচেতনতার অভাব দেখা যাচ্ছে।
হাসপাতাল ও বড় ভবনেও সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মধ্যে সচেতনতারঅভাব দেখা যাচ্ছে।
দ্বিতীয়ত, সহিংসতা ও শড়যন্ত্রের বয়ানে অন্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
দ্বিটীয়ত, সহিংসতা ও ষড়যন্ত্রের বয়ানে অন্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
দ্বিতীয়ত, সহিংসতা ও ষড়যন্ত্রের বয়ানে অম্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্র আন্দোলনের নেতাদের বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
দ্বিতীয়ত, সহিংসতা ও ষড়যন্ত্রের বয়ানে অন্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্র আন্দোলনের নেতাদে র বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
দ্বিতীয়ত, সহিংসতা ও ষড়যন্ত্রের বয়ানে অন্তর্বর্তী সরকার এবং ছাত্রআন্দোলনের নেতাদের বিরুদ্ধে বানোয়াট হত্যার পরিকল্পনা ও ‘হিট স্কোয়াডে’র গল্প ছড়ানো হয়েছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩টি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবং শহরের সড়়কে ৭১টি দুর্ঘটনা ঘটেছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩টি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবং শহরের সড়কে ৭১টি দুর্ঘটনা ঘতেছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩তি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবং শহরের সড়কে ৭১টি দুর্ঘটনা ঘটেছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩টি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবং শহরের সড়কে ৭১টি দু র্ঘটনা ঘটেছে।
জাতীয় মহাসড়কে ১৬৩টি, গ্রামীণ সড়কে ৬২টি এবংশহরের সড়কে ৭১টি দুর্ঘটনা ঘটেছে।
২০২৭ সালের জানুজ়ারি থেকে জুন পর্যন্ত আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে জুন পর্যন্ত আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অভশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে জুন পর্যন্র আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে জুন পর্যন্ত আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কা র্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে জুনপর্যন্ত আরও ২৫ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে ডিসেম্বরের মধ্যে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
কারণ, এক হাজার জনগণের জন্য মাত্র একজন পুলিস রয়েছে।
কারণ, এক হাজার জনগণের জন্য মাত্র একজন ফুলিশ রয়েছে।
কারণ, এক হাজার জনগণেড জন্য মাত্র একজন পুলিশ রয়েছে।
কারণ, এক হাজার জনগণের জন্য মাত্র একজন পু লিশ রয়েছে।
কারণ, একহাজার জনগণের জন্য মাত্র একজন পুলিশ রয়েছে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ যদি উৎপাদন করতে হয়, তাহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাশ প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ যদি উৎফাদন করতে হয়, তাহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ যদি উৎপাদন করতে হয়, তিহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যু ৎ যদি উৎপাদন করতে হয়, তাহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
এই ১২ হাজার মেগাওয়াট বিদ্যুৎ যদি উৎপাদন করতেহয়, তাহলে আমাদের ১ হাজার ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস প্রতিদিন সরবরাহ করতে হবে।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবেশক হলেও পাঠদানের ক্ষেত্রে অবহেলা করতে পারেন।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবেষক হলেও পাঠদানের ক্ষেট্রে অবহেলা করতে পারেন।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবেষক হলেও পাঠদানেড ক্ষেত্রে অবহেলা করতে পারেন।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবে ষক হলেও পাঠদানের ক্ষেত্রে অবহেলা করতে পারেন।
তিনি বলেন, অনেক শিক্ষক ভালো গবেষক হলেও পাঠদানেরক্ষেত্রে অবহেলা করতে পারেন।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতাজ় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কার্গো আমদানি করতে হবে।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতায় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কার্গো আমদানি করটে হবে।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতায় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কার্গো আমদানি খরতে হবে।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতায় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কা র্গো আমদানি করতে হবে।
দুটি থেকে সর্বোচ্চ সক্ষমতায় সরবরাহ করা হলে বছরে ১১৫টি কার্গো আমদানিকরতে হবে।
ফলাফল প্রকাশের পর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকে বন্ধু, সিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
ফলাফল ফ্রকাশের পর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকে বন্ধু, শিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
ফলাফল প্রকাশের পর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেলবুকে বন্ধু, শিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
ফলাফল প্রকাশের পর সামাজিক যো গাযোগমাধ্যম ফেসবুকে বন্ধু, শিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
ফলাফল প্রকাশের পর সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুকেবন্ধু, শিক্ষকসহ পরিচিতদের কাছ থেকে শুভেচ্ছাবার্তা পাচ্ছেন হাবিবুল্লাহ।
‘সবার আগে বাংলাদেশ’ মানে প্রতিটি সিদ্ধান্তের চূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীজ় স্বার্থ।
‘সবার আগে বাংলাধেশ’ মানে প্রতিটি সিদ্ধান্তের চূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীয় স্বার্থ।
‘সবার অগে বাংলাদেশ’ মানে প্রতিটি সিদ্ধান্তের চূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীয় স্বার্থ।
‘সবার আগে বাংলাদেশ’ মানে প্রতিটি সি দ্ধান্তের চূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীয় স্বার্থ।
‘সবার আগে বাংলাদেশ’ মানে প্রতিটি সিদ্ধান্তেরচূড়ান্ত মাপকাঠি হবে জাতীয় স্বার্থ।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দেশের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বণ্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে দৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দেশের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বন্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে ধৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দেশের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্খ ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বন্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে দৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দে শের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বন্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে দৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে ৫৫ বছর ধরে নানা দেশেরসঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ও যোগাযোগ রাখার পরও বাংলাদেশের এমন কোনো নির্ভরযোগ্য বন্ধুরাষ্ট্র নেই, যে নিরাপত্তা পরিষদে বাংলাদেশের নিরাপত্তার প্রশ্নে দৃঢ়ভাবে পাশে দাঁড়াবে।
তবে যাচাইয়ে দেখা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নজ়।
তবে যাচাইয়ে দেখা যায়, প্রচারিত ভিঢিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
তবে যাচাইয়ে দেখা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সেম্প্রতিক বন্যার নয়।
তবে যা চাইয়ে দেখা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
তবে যাচাইয়েদেখা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
অনলাইন, মোবাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রি হটলাইনের মাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর শুযোগ ছিল।
অনলাইন, মোভাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রি হটলাইনের মাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর সুযোগ ছিল।
অনলাইন, মোবাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রি হটলাইনের নাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর সুযোগ ছিল।
অনলাইন, মো বাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রি হটলাইনের মাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর সুযোগ ছিল।
অনলাইন, মোবাইল অ্যাপ ও টোল-ফ্রিহটলাইনের মাধ্যমে সেখানে বেনামে অভিযোগ জানানোর সুযোগ ছিল।
আগামী মাশের জন্যও দরপত্র আহ্বান করা হচ্ছে।
আগামী মাসের জন্যও দরফত্র আহ্বান করা হচ্ছে।
আগামী মাসের জন্যও দরপত্র আহ্বিন করা হচ্ছে।
আগামী মাসের জন্যও দরপত্র আহ্বা ন করা হচ্ছে।
আগামী মাসের জন্যও দরপত্রআহ্বান করা হচ্ছে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখাণে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখানে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার ধাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্মাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখানে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মু হাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখানে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় পাকিস্তানের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি ছিঁড়ে ফেলা এবং সেখানে গোলাম আযমকে জুতাপেটার ছবি লাগানোকে ‘মব’ হিসেবে উল্লেখ করে এতে জড়িত ব্যক্তিদেরবিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি করেছেন ডাকসুর নেতারা।
বিমাণবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণের অনুমতিপত্র) নিয়ে ফিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বিমানবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণের অনুমতিপত্র) নিয়ে পিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বামানবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণের অনুমতিপত্র) নিয়ে ফিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বিমানবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণের অনুমতিপত্র) নি য়ে ফিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বিমানবন্দর সূত্র বলছে, চলতি বছরের প্রথম তিন মাসে ট্রাভেল পাস (ভ্রমণেরঅনুমতিপত্র) নিয়ে ফিরেছেন ১৫ হাজার ২৪৫ জন।
বাচ্চাদের পূর্ণ নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে ণা পারলে কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালু করার সাহস করবে।
বাচ্চাদের পূর্ণ নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে না পারলে কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালু করার সাহস করভে।
বাচ্চাদের পূর্ণ নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে না পারলৈ কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালু করার সাহস করবে।
বাচ্চাদের পূর্ণ নি রাপত্তা নিশ্চিত করতে না পারলে কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালু করার সাহস করবে।
বাচ্চাদের পূর্ণ নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে না পারলে কেন একটা মাদ্রাসা–স্কুল চালুকরার সাহস করবে।
এখন সড়ক সংস্কারের কাজ সুরু হওয়ার কথা।
এখন সঢ়ক সংস্কারের কাজ শুরু হওয়ার কথা।
এখন সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হওয়ার কথি।
এখন সড়ক সংস্কা রের কাজ শুরু হওয়ার কথা।
এখন সড়কসংস্কারের কাজ শুরু হওয়ার কথা।
এ শময় বিদ্যুতের চাহিদা বাড়তি থাকবে।
এ সময় বিদ্যুতের চাহিদা বাড়তি থাকভে।
এ সময় বিদ্যুতের চাহিদা বাড়তা থাকবে।
এ সময় বিদ্যুতের চা হিদা বাড়তি থাকবে।
এ সময় বিদ্যুতের চাহিদাবাড়তি থাকবে।
বাংলাদেশের অনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডিগ্রি অর্জনের জন্য এসব বিশ্ববিদ্জালয়ে ভর্তি হন।
বাংলাদেশের অনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডিগ্রি অর্জনের জন্য এসভ বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
বাংলাদেশেত অনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডিগ্রি অর্জনের জন্য এসব বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
বাংলাদেশের অনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডি গ্রি অর্জনের জন্য এসব বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
বাংলাদেশেরঅনেক শিক্ষার্থীও উচ্চতর ডিগ্রি অর্জনের জন্য এসব বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
জনগণের সহযোগিতার আহ্বান জাণিয়ে আলী হোসেন ফকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একই অপরাধে জড়িয়ে পড়ছে।
জনগণের সহযোগিতার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন পকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একই অপরাধে জড়িয়ে পড়ছে।
জনগণেত সহযোগিতার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন ফকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একই অপরাধে জড়িয়ে পড়ছে।
জনগণের সহযোগিতার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন ফকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একই অপরা ধে জড়িয়ে পড়ছে।
জনগণের সহযোগিতার আহ্বান জানিয়ে আলী হোসেন ফকির বলেন, আইনের ফাঁকফোকর দিয়ে বেরিয়ে এসে আবার একইঅপরাধে জড়িয়ে পড়ছে।
ব্রিটিশ আসার পর এসব বন খণ্ডবিখণ্ড হয়েছে যানিয়ে রেজা খান বলেন, এ চিতা গাছ থেকে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
ব্রিটিশ আসার পর এসব বন খণ্ডবিখণ্ড হয়েছে জানিয়ে রেজা খান ভলেন, এ চিতা গাছ থেকে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
ব্রিটিশ আসার পর এসব বন খণ্ডবিখণ্ড হয়েছে জানিয়ে রেজা খান বলেন, এ চিতা গাছ থেখে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
ব্রিটিশ আসার পর এসব বন খণ্ডবি খণ্ড হয়েছে জানিয়ে রেজা খান বলেন, এ চিতা গাছ থেকে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
ব্রিটিশ আসারপর এসব বন খণ্ডবিখণ্ড হয়েছে জানিয়ে রেজা খান বলেন, এ চিতা গাছ থেকে গাছে লাফিয়ে শিকার ধরে।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা ণয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক ভন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা নয়।
তবে যিচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নে পালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালেরসাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনা নয়।
শংযুক্ত আরব আমিরাতে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছিলেন প্রায় এক লাখ।
সংযুক্ত আরব আমিরাটে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছিলেন প্রায় এক লাখ।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছিলেন প্রায় এক লাক।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছি লেন প্রায় এক লাখ।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে ২০২৩ সালে কর্মী গিয়েছিলেন প্রায়এক লাখ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিণ ছুটির প্রয়োজনের কথা জানান বলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ছুটির প্রয়োজনের কথা জানান ভলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ছুটির প্ডয়োজনের কথা জানান বলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ছুটির প্রয়োজনের কথা জানান বলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মে দ।
পরে এই দুই এএসআই ওসিকে আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ছুটির প্রয়োজনের কথাজানান বলে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
তিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দিয়ে কেন আমি ব্যবসা নিয়ে ব্যস্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হজ়।
টিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দিয়ে কেন আমি ব্যবসা নিয়ে ব্যস্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয়।
তিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দিয়ে কেন আমি ব্যবসা নিয়ে ব্যল্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয়।
তিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দি য়ে কেন আমি ব্যবসা নিয়ে ব্যস্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয়।
তিনি বলেন, ‘পড়াশোনায় মনোযোগ না দিয়ে কেনআমি ব্যবসা নিয়ে ব্যস্ত, তা নিয়েও নানা প্রশ্নের সম্মুখীন হতে হয়।
এমনকি তাঁকে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দেখাণো হয়।
এমনকি তাঁকে ধুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দেখানো হয়।
এমনকি তাঁকে দুর্নীতি দমম কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দেখানো হয়।
এমনকি তাঁকে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দে খানো হয়।
এমনকি তাঁকে দুর্নীতিদমন কমিশনের (দুদক) মামলায় ফাঁসিয়ে দেওয়ার ভয়ও দেখানো হয়।
তিনি সুবিচার চেজ়েছেন।
টিনি সুবিচার চেয়েছেন।
তিনি লুবিচার চেয়েছেন।
তিনি সুবিচার চে য়েছেন।
তিনি সুবিচারচেয়েছেন।
খবর পড়তেন সরকার কবির ঊদ্দিন, কাফি খান, রোকেয়া হায়দার।
খবর ফড়তেন সরকার কবির উদ্দিন, কাফি খান, রোকেয়া হায়দার।
খবর পড়তেন সরকার কবির উদ্দিন, কেফি খান, রোকেয়া হায়দার।
খবর পড়তে ন সরকার কবির উদ্দিন, কাফি খান, রোকেয়া হায়দার।
খবর পড়তেনসরকার কবির উদ্দিন, কাফি খান, রোকেয়া হায়দার।
ইমরান খানকে সৎ মানুষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষজ়টির সমাধান এবং তাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
ইমরান খানকে সৎ মানুষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষয়টির সমাধান এবং টাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
ইমরান খানকে সৎ মানুষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষয়তির সমাধান এবং তাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
ইমরান খানকে সৎ মানু ষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষয়টির সমাধান এবং তাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
ইমরান খানকে সৎমানুষ দাবি করে আলোচনার মাধ্যমে বিষয়টির সমাধান এবং তাঁর মুক্তির আহ্বান জানিয়েছেন ১৯৯২ বিশ্বকাপজয়ী মিয়াঁদাদ।
একজণ উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জরুরি ভিত্তিতে করণীয় ঠিক করা দরকার।
একজন উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জরুরি ভিত্তিতে করণীয় ঠিক করা ধরকার।
একজন উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জতুরি ভিত্তিতে করণীয় ঠিক করা দরকার।
একজন উপজেলা স্বা স্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জরুরি ভিত্তিতে করণীয় ঠিক করা দরকার।
একজন উপজেলা স্বাস্থ্য কর্মকর্তা বলেছেন, এ বিষয়ে জরুরি ভিত্তিতে করণীয়ঠিক করা দরকার।
আবার বাবাদের কাছ থেকে সেবা পায় ৭.০৭ ষতাংশ শিশু।
আবার বাভাদের কাছ থেকে সেবা পায় ৭.০৭ শতাংশ শিশু।
আবার বাবাদের কাছ থেকে সেবা পায় ৭.০৭ শতাংশ লিশু।
আবার বাবাদে র কাছ থেকে সেবা পায় ৭.০৭ শতাংশ শিশু।
আবার বাবাদের কাছ থেকে সেবাপায় ৭.০৭ শতাংশ শিশু।
২০২৩ শালে এর দাম হয় ১ হাজার ২০০ টাকা।
২০২৩ সালে এর দাম হয় ১ হাজার ২০০ তাকা।
২০২৩ সালে এর দান হয় ১ হাজার ২০০ টাকা।
২০২৩ সালে এর দাম হয় ১ হাজা র ২০০ টাকা।
২০২৩ সালে এর দামহয় ১ হাজার ২০০ টাকা।
তাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, আড্ডা মেরে শময় কাটান।
টাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, আড্ডা মেরে সময় কাটান।
তাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, অড্ডা মেরে সময় কাটান।
তাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, আড্ডা মেরে সময় কা টান।
তাঁরা মূলত বিভিন্ন কক্ষে ঘুরে, আড্ডামেরে সময় কাটান।
সাবরেজিস্ট্রি অফিসে গেলে তাঁর শারীরিক ঝুঁকি বা গুরুতর অশুবিধা হতে পারে।
সাবরেজিস্ট্রি অফিসে গেলে টাঁর শারীরিক ঝুঁকি বা গুরুতর অসুবিধা হতে পারে।
সাবরেজিস্ট্রি আফিসে গেলে তাঁর শারীরিক ঝুঁকি বা গুরুতর অসুবিধা হতে পারে।
সাবরেজিস্ট্রি অফিসে গেলে তাঁর শারী রিক ঝুঁকি বা গুরুতর অসুবিধা হতে পারে।
সাবরেজিস্ট্রি অফিসে গেলেতাঁর শারীরিক ঝুঁকি বা গুরুতর অসুবিধা হতে পারে।
আজ রোববার সকালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য যানানো হয়।
আজ রোববার সকালে বাংলাধেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ রোববার সকালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পাজে দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ রোববার সকা লে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ রোববার সকালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজেদেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়।
মিছিল কেন্দ্র করে পরে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ওসির মণ্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
মিছিল কেন্দ্র করে ফরে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ওসির মন্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
মিছিল কেন্দ্র করে পতে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ওসির মন্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
মিছিল কেন্দ্র করে পরে সামাজিক যোগাযোগমা ধ্যমে ওসির মন্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
মিছিল কেন্দ্র করে পরে সামাজিকযোগাযোগমাধ্যমে ওসির মন্তব্য ও বদলির দাবিটি ছড়িয়ে পড়ে।
আড়াই লাখ কোটি টাকায় তিনটি প্রকল্পের আওতায় পাতাল ও উড়়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ কিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
আড়াই লাখ কোটি তাকায় তিনটি প্রকল্পের আওতায় পাতাল ও উড়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ কিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
আড়াই লাখ কোটি টাকায় তিনটি প্রকল্পের আওতায় পাতাল ও উড়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ গিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
আড়াই লাখ কোটি টাকায় তিনটি প্রকল্পে র আওতায় পাতাল ও উড়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ কিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
আড়াই লাখকোটি টাকায় তিনটি প্রকল্পের আওতায় পাতাল ও উড়াল মিলে ৬৪ দশমিক ৪৪ কিলোমিটার মেট্রোরেল পথ নির্মাণ করা হবে।
প্রথমত, প্রাথমিক জ্বালানি আমদাণি নিশ্চিত করতে হবে।
ফ্রথমত, প্রাথমিক জ্বালানি আমদানি নিশ্চিত করতে হবে।
প্রথমত, প্রাথমিক জ্বালানি আমদিনি নিশ্চিত করতে হবে।
প্রথমত, প্রাথমিক জ্বালা নি আমদানি নিশ্চিত করতে হবে।
প্রথমত, প্রাথমিক জ্বালানি আমদানি নিশ্চিত করতেহবে।
এর নবাজ়নের আগে পদ্মা ব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জাতিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থান দুর্বল হতে পারে।
এর নবায়নের আগে ফদ্মা ব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জাতিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থান দুর্বল হতে পারে।
এর নবায়নের আগে পদ্মা ব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জাতিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থেন দুর্বল হতে পারে।
এর নবায়নের আগে পদ্মা ব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জা তিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থান দুর্বল হতে পারে।
এর নবায়নের আগে পদ্মাব্যারাজ নির্মাণে অগ্রসর হলে আন্তর্জাতিক পানিবণ্টন আলোচনায় বাংলাদেশের অবস্থান দুর্বল হতে পারে।
মষার ধরন ও সেরোটাইপের কথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কাজ হয়েছে জানি না।
মশার ধরন ও সেরোটাইফের কথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কাজ হয়েছে জানি না।
মশার ধরন ও সেরোটাইপের কথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কিজ হয়েছে জানি না।
মশার ধরন ও সেরো টাইপের কথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কাজ হয়েছে জানি না।
মশার ধরন ও সেরোটাইপেরকথাও জানিয়েছিলাম; কিন্তু সেসব মেনে কতটা কাজ হয়েছে জানি না।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীদের জন্য তাদের বয়শ ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তিক বই নির্বাচন করা হয়।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীধের জন্য তাদের বয়স ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তিক বই নির্বাচন করা হয়।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীদের জন্য তাদের বয়স ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তিক বউ নির্বাচন করা হয়।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীদের জন্য তাদের বয়স ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তি ক বই নির্বাচন করা হয়।
১১ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিক্ষার্থীদের জন্য তাদের বয়স ও মানসিক বিকাশের উপযোগী সাহিত্য, ইতিহাস, বিজ্ঞান, দর্শন ও জ্ঞানভিত্তিক বই নির্বাচনকরা হয়।
মন্ত্রিসভায় নারীর প্রতিণিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংশ।
মন্ট্রিসভায় নারীর প্রতিনিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংশ।
মন্ত্রিসভায় নারীর প্রতিনিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংল।
মন্ত্রিসভায় নারীর প্রতি নিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংশ।
মন্ত্রিসভায়নারীর প্রতিনিধিত্ব ১৯ দশমিক শূন্য ৫ শতাংশ।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদের ঘরবাড়ি, জীবিকা ও শম্প্রদায় নতুন করে গড়ে তুলতে পারবেন বলেও মনে করছে এসব দেশ ও সংগঠন।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদের ঘরবাড়ি, জীবিকা ও সম্প্রদায় নতুন করে গড়ে তুলতে পারভেন বলেও মনে করছে এসব দেশ ও সংগঠন।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদের ঘরবাড়ি, জীবিকা ও সম্প্রদায় নতুন করে গড়ে তুলতে পারবেন বলেও মনে করছা এসব দেশ ও সংগঠন।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদে র ঘরবাড়ি, জীবিকা ও সম্প্রদায় নতুন করে গড়ে তুলতে পারবেন বলেও মনে করছে এসব দেশ ও সংগঠন।
এর ফলে রাখাইনে ফিরে রোহিঙ্গারা নিজেদের ঘরবাড়ি, জীবিকা ও সম্প্রদায়নতুন করে গড়ে তুলতে পারবেন বলেও মনে করছে এসব দেশ ও সংগঠন।
রোগের প্রাদুর্ভাব ও জরুরি পরিস্থিতিতে সাড়া দেওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্যস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
রোগের ফ্রাদুর্ভাব ও জরুরি পরিস্থিতিতে সাড়া দেওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
রোগের প্রাদুর্ভাব ও জরুতি পরিস্থিতিতে সাড়া দেওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
রোগের প্রাদুর্ভাব ও জরুরি পরিস্থিতিতে সাড়া দে ওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
রোগেরপ্রাদুর্ভাব ও জরুরি পরিস্থিতিতে সাড়া দেওয়া এবং স্থানীয় পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে ডব্লিউএইচওর নীতি বাস্তবায়ন তাঁদের অন্যতম দায়িত্ব।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থায় ঘটা জৌন নিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদের সচেতন হতে পরামর্শ দিচ্ছেন।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থায় ঘটা যৌন নিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদের সচেতন হতে পরামর্শ ধিচ্ছেন।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থায় ঘটা যৌন নিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদির সচেতন হতে পরামর্শ দিচ্ছেন।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থা য় ঘটা যৌন নিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদের সচেতন হতে পরামর্শ দিচ্ছেন।
ভুক্তভোগীরা শিশু অবস্থায় ঘটা যৌননিপীড়নের অভিজ্ঞতা বলছেন, অন্যদের সচেতন হতে পরামর্শ দিচ্ছেন।
অন্যদিকে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে বছরে কর্মী পাঠানোর গড়় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
অন্যদিকে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে ভছরে কর্মী পাঠানোর গড় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
অন্যদিকে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে বছরে কর্মী পাঠানোর গর় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
অন্যদি কে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে বছরে কর্মী পাঠানোর গড় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
অন্যদিকে ২০২১ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত সময়ে বছরেকর্মী পাঠানোর গড় সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়ে যায়।
পরিচালক ও প্রযোজকদের অভিনণ্দন।
পরিচালক ও প্রযোজকদের অভিনন্ধন।
পরিচাসক ও প্রযোজকদের অভিনন্দন।
পরি চালক ও প্রযোজকদের অভিনন্দন।
পরিচালক ও প্রযোজকদেরঅভিনন্দন।
ডেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থাণীয় পার্থক্য বিবেচনায় নেওয়া প্রয়োজন।
ঢেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থানীয় পার্থক্য বিবেচনায় নেওয়া প্রয়োজন।
ডেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থামীয় পার্থক্য বিবেচনায় নেওয়া প্রয়োজন।
ডেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থানীয় পার্থক্য বিবেচনায় নেওয়া প্রয়ো জন।
ডেঙ্গু মোকাবিলার পরিকল্পনায় এই স্থানীয় পার্থক্য বিবেচনায়নেওয়া প্রয়োজন।
কিন্তু প্রতিদিন যে যাওয়া, সেটা হজ় না।
কিন্তু প্রটিদিন যে যাওয়া, সেটা হয় না।
কিন্তু প্রতিদিন যে যাওয়া, সেটা হয় ণা।
কি ন্তু প্রতিদিন যে যাওয়া, সেটা হয় না।
কিন্তু প্রতিদিন যে যাওয়া, সেটাহয় না।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্টেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাযারে প্রথম আলো কার্যালয়ে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্তেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্টেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যেলয়ে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্টেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে বি জয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
আজ মঙ্গলবার (১ সেপ্টেম্বর) রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ে বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলেদেওয়া হয়।
গ্যাস সরবরাহ না থাকলেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশের নিজস্ব জ্বালাণি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্বনির্ভরতা বাড়ানো।
গ্যাস সরবরাহ না থাকলেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশের নিজস্ব জ্বালানি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্ভনির্ভরতা বাড়ানো।
গ্যাস সরবরাহ না থাকশেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশের নিজস্ব জ্বালানি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্বনির্ভরতা বাড়ানো।
গ্যাস সরবরাহ না থা কলেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশের নিজস্ব জ্বালানি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্বনির্ভরতা বাড়ানো।
গ্যাস সরবরাহ না থাকলেও শিল্পপ্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে পুরো বিল নেওয়া এবং এলপিজি ব্যবসাকে সুবিধা দেওয়ার নীতির সমালোচনা করে তিনি বলেন, সরকারের অগ্রাধিকার হওয়া উচিত দেশেরনিজস্ব জ্বালানি সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে স্বনির্ভরতা বাড়ানো।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে দিতেন সবার বসার যন্য।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে ধিতেন সবার বসার জন্য।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে দিতেন সবার বসের জন্য।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে দি তেন সবার বসার জন্য।
মা উঠানে পাটি বিছিয়ে দিতেন সবার বসারজন্য।
একই বিষয়ে গুলশান বিভাগের উপকমিশনার (ডিশি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারের কোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
একই বিষয়ে গুলশান বিভাগের উফকমিশনার (ডিসি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারের কোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
একই বিষয়ে গুলশান বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জেনান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারের কোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
একই বিষয়ে গু লশান বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারের কোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
একই বিষয়ে গুলশান বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) এম তানভীর আহমেদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানার ওসি প্রত্যাহারেরকোনো নির্দেশনা দেওয়া হয়নি।
চলতি শেপ্টেম্বর থেকে গানভরের সরবরাহ শুরু হচ্ছে।
চলতি সেপ্টেম্ভর থেকে গানভরের সরবরাহ শুরু হচ্ছে।
চলতি সেপ্টেম্বর থেকে গানভরের সরবডাহ শুরু হচ্ছে।
চলতি সেপ্টে ম্বর থেকে গানভরের সরবরাহ শুরু হচ্ছে।
চলতি সেপ্টেম্বরথেকে গানভরের সরবরাহ শুরু হচ্ছে।
আজ চিফ প্রসিকিউটর ব্রিফিং করার সময় এই ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্জরা উপস্থিত ছিলেন।
আজ চিফ প্রসিকিউটর ব্রিপিং করার সময় এই ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
আজ চিফ প্রসিকিউটর ব্রিফিং করার সময় এউ ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
আজ চিফ প্রসিকিউটর ব্রিফিং করার সময় এই ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছি লেন।
আজচিফ প্রসিকিউটর ব্রিফিং করার সময় এই ৫৫ ভুক্তভোগী পরিবারের সদস্যরা উপস্থিত ছিলেন।
ক্রিকেট বোর্ডই ঠিক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন ণেই।
ক্রিকেত বোর্ডই ঠিক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন নেই।
ক্রিকেট বোর্ডই ঠাক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন নেই।
ক্রিকেট বো র্ডই ঠিক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন নেই।
ক্রিকেট বোর্ডইঠিক করে কখন কোন দলের সঙ্গে খেলা, কখন নেই।
অন্যদিকে অসুস্থ কয়েদি আবদুল বারেককে গতকাল শনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেড়িকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
অন্যদিকে অসুস্থ কয়েদি আবধুল বারেককে গতকাল শনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
অন্যদিকে অসুস্থ কয়েদি আবদুল বারেককে গতকাল লনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
অন্যদি কে অসুস্থ কয়েদি আবদুল বারেককে গতকাল শনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
অন্যদিকে অসুস্থ কয়েদিআবদুল বারেককে গতকাল শনিবার কারারক্ষীরা ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হজ় ২১ টাকা ৫১ পয়সা।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হয় ২১ তাকা ৫১ পয়সা।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইইনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হয় ২১ টাকা ৫১ পয়সা।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইউনিট বি দ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হয় ২১ টাকা ৫১ পয়সা।
ফার্নেস তেলচালিত কেন্দ্র থেকে এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎউৎপাদনে খরচ হয় ২১ টাকা ৫১ পয়সা।
কারণ, তারা চাজ় ডাকসু কার্যকর থাকুক।
কারণ, টারা চায় ডাকসু কার্যকর থাকুক।
কারণ, তারা চায় ডাকসু কার্যকর থাকুগ।
কারণ, তারা চায় ডাকসু কার্যকর থাকু ক।
কারণ, তারা চায়ডাকসু কার্যকর থাকুক।
আদালত অভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআঈকে দায়িত্ব দেন।
আদালট অভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআইকে দায়িত্ব দেন।
অদালত অভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআইকে দায়িত্ব দেন।
আদা লত অভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআইকে দায়িত্ব দেন।
আদালতঅভিযোগটি তদন্তের জন্য পিবিআইকে দায়িত্ব দেন।
পরে কর্মচারীরা সাপ তিনটি মেরে ফেলেণ।
পরে কর্মচারীরা সাপ তিনটি মেরে পেলেন।
পতে কর্মচারীরা সাপ তিনটি মেরে ফেলেন।
পরে কর্মচারীরা সাপ তি নটি মেরে ফেলেন।
পরে কর্মচারীরাসাপ তিনটি মেরে ফেলেন।
এসব ভিডিওতে ভিয়েতণামের পাহাড়ি এলাকায় শিশুদের বিভিন্ন কর্মকাণ্ড দেখা যায়।
এসব ভিডিওতে বিয়েতনামের পাহাড়ি এলাকায় শিশুদের বিভিন্ন কর্মকাণ্ড দেখা যায়।
এসব ভিডিওতে ভিয়েতনামের পাহাড়ি এলাকায় শিশুদের বিভিন্ন কর্মখাণ্ড দেখা যায়।
এসব ভিডিওতে ভিয়েতনামের পাহাড়ি এলাকায় শিশুদের বিভি ন্ন কর্মকাণ্ড দেখা যায়।
এসব ভিডিওতে ভিয়েতনামের পাহাড়ি এলাকায়শিশুদের বিভিন্ন কর্মকাণ্ড দেখা যায়।
ষরীর খারাপ হওয়ার পরও জিপিএ-৫ না পেলে কী হবে, সে কথা বলত।
শরীর খারাফ হওয়ার পরও জিপিএ-৫ না পেলে কী হবে, সে কথা বলত।
শরীর খারাপ হওয়ার পরও জিপিএ-৫ না পেলে কী হবৈ, সে কথা বলত।
শরীর খারাপ হওয়ার পরও জি পিএ-৫ না পেলে কী হবে, সে কথা বলত।
শরীরখারাপ হওয়ার পরও জিপিএ-৫ না পেলে কী হবে, সে কথা বলত।
নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে ৬১ জন নারী ও ৫৮ জণ শিশু।
নিহট ব্যক্তিদের মধ্যে ৬১ জন নারী ও ৫৮ জন শিশু।
নিহত ব্যক্তিদের মধ্যি ৬১ জন নারী ও ৫৮ জন শিশু।
নিহত ব্যক্তিদে র মধ্যে ৬১ জন নারী ও ৫৮ জন শিশু।
নিহতব্যক্তিদের মধ্যে ৬১ জন নারী ও ৫৮ জন শিশু।
গত ৮ এপ্রিল ঢাকা মহানগর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির ফয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢ়াকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
গত ৮ এপ্রিল ঢাকা মহানগর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির পয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
গত ৮ এপ্রিল ঢাকা মহানকর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির ফয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
গত ৮ এপ্রি ল ঢাকা মহানগর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির ফয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
গত ৮ এপ্রিল ঢাকামহানগর সিনিয়র স্পেশাল জজ মো. সাব্বির ফয়েজ মামলাটি বিচারের জন্য ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এ পাঠানোর আদেশ দেন।
শিরীন হক আরও বলেন, যাঁরা ধর্মভিত্তিক আইন অনুশরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনুসরণ করবেন।
শিরীন হক আরও বলেন, যাঁরা ধর্মভিট্তিক আইন অনুসরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনুসরণ করবেন।
শিরীন হক আরও বলেন, যাঁরা ধর্মভিত্তিক আইন ইনুসরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনুসরণ করবেন।
শিরীন হক আরও বলেন, যাঁরা ধর্মভিত্তিক আইন অনুসরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনু সরণ করবেন।
শিরীন হক আরওবলেন, যাঁরা ধর্মভিত্তিক আইন অনুসরণ করতে চান, তাঁরা সেটা অনুসরণ করবেন।
ফলে প্রশাসনের কাজ ণিজেরা করতে গেলে একধরনের ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
ফলে ফ্রশাসনের কাজ নিজেরা করতে গেলে একধরনের ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
ফলে প্রশাসনির কাজ নিজেরা করতে গেলে একধরনের ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
ফলে প্রশাসনের কাজ নিজেরা করতে গেলে একধরনে র ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
ফলেপ্রশাসনের কাজ নিজেরা করতে গেলে একধরনের ‘প্যারালাল প্রশাসন’ তৈরি হয়।
এ কারণে সংসদ ভবন ও এর আশপাষের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষায় এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
এ কারণে সংসধ ভবন ও এর আশপাশের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষায় এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
এ কারণে সংসদ ভবন ও এর আশপাশের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষায় এ নিষেধাজ্ঞা জাতি করা হয়েছে।
এ কারণে সংসদ ভবন ও এর আশপাশের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষা য় এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
এ কারণে সংসদ ভবন ও এরআশপাশের এলাকার শান্তিশৃঙ্খলা রক্ষায় এ নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
এএসআই মাহাবুল ও এএসআঈ জসিম অত্যন্ত বেপরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম অট্যন্ত বেপরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
এএসঅই মাহাবুল ও এএসআই জসিম অত্যন্ত বেপরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম অত্যন্ত বে পরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
এএসআই মাহাবুল ও এএসআইজসিম অত্যন্ত বেপরোয়া ছিলেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
সেই সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুল কাদের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনে সমর্থণ ও প্ররোচনা দেন।
সেই সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুল কাধের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনে সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
সেই সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুল কাদের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটমে সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
সেই সংবা দ সম্মেলনে ওবায়দুল কাদের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনে সমর্থন ও প্ররোচনা দেন।
সেই সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুল কাদের উপস্থিত থেকে অপরাধ সংঘটনে সমর্থন ও প্ররোচনাদেন।
বাড়িতে মশিউরের জন্য স্বজনেরা অপেক্শা করছিলেন ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারদের কী বলবেন?
বাড়িতে মশিউরের জন্য স্বজনেরা অপেক্ষা করছিলেন ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারধের কী বলবেন?
বাড়িতে মশিউরের জন্য স্বজনেরা অপেক্ষা করছিলেণ ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারদের কী বলবেন?
বাড়িতে মশিউরের জন্য স্বজনেরা অপে ক্ষা করছিলেন ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারদের কী বলবেন?
বাড়িতে মশিউরের জন্যস্বজনেরা অপেক্ষা করছিলেন ঠিকই; কিন্তু তাঁর চিন্তা একটাই, পাওনাদারদের কী বলবেন?
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নিবণ্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটি তথ্যভান্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নিবন্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটি তথ্যবান্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নিবন্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটি তথ্যভেন্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নি বন্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটি তথ্যভান্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
নম্বরটি সংশ্লিষ্ট গাড়ির নিবন্ধন নম্বরসহ বিভিন্ন তথ্যের সঙ্গে একটিতথ্যভান্ডারে যুক্ত থাকতে পারে।
‘ইনস্টলেশন অব ইআরএল-২’ ণামে প্রকল্পটি প্রথম নেওয়া হয় ২০১২ সালে।
‘ইনস্টলেশন অব ইআরএল-২’ নামে প্রকল্ফটি প্রথম নেওয়া হয় ২০১২ সালে।
‘ইনস্টলেশন অব ইআরএল-২’ নামে প্রকল্পটি প্রথম নেওয়ে হয় ২০১২ সালে।
‘ইনস্টলে শন অব ইআরএল-২’ নামে প্রকল্পটি প্রথম নেওয়া হয় ২০১২ সালে।
‘ইনস্টলেশন অব ইআরএল-২’ নামে প্রকল্পটিপ্রথম নেওয়া হয় ২০১২ সালে।
আজ সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ণবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনে এ উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের নভাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনে এ উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিমেট ভবনে এ উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ সোমবা র সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনে এ উপলক্ষে এক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
আজ সোমবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনে এ উপলক্ষেএক অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
পরে উভয় পক্ষ বসে বিষয়টির শমাধান করেছে।
পরে উভয় পক্ষ বসে ভিষয়টির সমাধান করেছে।
পরে উভয় পক্ষ বসে বিষয়টির সমিধান করেছে।
পরে উভয় পক্ষ বসে বি ষয়টির সমাধান করেছে।
পরে উভয় পক্ষবসে বিষয়টির সমাধান করেছে।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্তে উদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ যন বিশিষ্ট নাগরিক।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্টে উদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ জন বিশিষ্ট নাগরিক।
পার্বত্য চট্তগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্তে উদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ জন বিশিষ্ট নাগরিক।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্তে উদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ জন বিশিষ্ট নাগরি ক।
পার্বত্য চট্টগ্রামবিষয়ক তিনটি কমিটি গঠনের সিদ্ধান্তেউদ্বেগ জানিয়েছেন দেশের ৫২ জন বিশিষ্ট নাগরিক।
এর মধ্যেই সামাজিক জোগাযোগমাধ্যমে তাঁর নামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলোচনা-সমালোচনা।
এর মধ্যেই সামাজিক যোগাযোগমাদ্যমে তাঁর নামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলোচনা-সমালোচনা।
এর মধ্যেই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তাঁর মামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলোচনা-সমালোচনা।
এর মধ্যেই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তাঁর নামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলো চনা-সমালোচনা।
এর মধ্যেই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেতাঁর নামে ছড়িয়ে পড়া একটি বক্তব্য ঘিরে শুরু হয়েছে আলোচনা-সমালোচনা।
ট্রাইব্যুনাল উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী যামিন শুনানির দিন ধার্য করেন।
ট্রাইব্যুনাল উভয় ফক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী জামিন শুনানির দিন ধার্য করেন।
ট্রাইব্যুনাল উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ লেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী জামিন শুনানির দিন ধার্য করেন।
ট্রাইব্যুনাল উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী জামিন শু নানির দিন ধার্য করেন।
ট্রাইব্যুনাল উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর তৌফিক–ই–ইলাহীর পরবর্তী জামিন শুনানিরদিন ধার্য করেন।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে ঊদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেঢিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যায়।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়া যায়।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নি য়ে যায়।
গুরুতর আহত অবস্থায় পুলিশ তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালেনিয়ে যায়।
এ সময় আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার ওপর হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিবর্শণ করা হয়।
এ সময় আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার ওপর হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিভর্ষণ করা হয়।
এ সময় আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার ওপর হাতবোনা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিবর্ষণ করা হয়।
এ সময় আন্দোলনকারী ছা ত্র-জনতার ওপর হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিবর্ষণ করা হয়।
এ সময়আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার ওপর হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়, এলোপাতাড়ি গুলিবর্ষণ করা হয়।
ওবায়দুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়ামী সন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার মুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়শাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ওবায়ধুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়ামী সন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার মুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়সাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ওবায়দুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়ামী সন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার নুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়সাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ওবায়দুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়া মী সন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার মুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়সাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ওবায়দুল কাদেরের এমন নির্দেশনার পর আওয়ামীসন্ত্রাসীরা গুলি করে চট্টগ্রামে চান্দগাঁও থানার মুরাদপুর এলাকায় মোহাম্মদ ওয়াসিম, ফয়সাল আহম্মেদ শান্ত ও মো. ফারুককে হত্যা করে।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিল; কিন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশের শর্বত্র।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিল; কিন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশের সর্বট্র।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিশ; কিন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশের সর্বত্র।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিল; কি ন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশের সর্বত্র।
ডেঙ্গু একসময় শুধু ঢাকার রোগ ছিল; কিন্তু এখন এর বিস্তার ঘটেছে দেশেরসর্বত্র।
গত ৩১ জুলাই পর্যন্ত এসব আদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা বিচারাধীণ ছিল।
গত ৩১ জুলাই পর্যন্ত এসব আদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা ভিচারাধীন ছিল।
গত ৩১ জুলাই পর্যন্ত এলব আদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা বিচারাধীন ছিল।
গত ৩১ জু লাই পর্যন্ত এসব আদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা বিচারাধীন ছিল।
গত ৩১ জুলাই পর্যন্ত এসবআদালতে ২৯ হাজার ৯২৭টি মামলা বিচারাধীন ছিল।
তাঁরা ণিয়মিত মাছ ধরতে যেতেন।
তাঁরা নিয়মিত মাছ ধরটে যেতেন।
তাঁরা নিয়মিত মাছ ধরতা যেতেন।
তাঁরা নিয়মিত মাছ ধরতে যেতে ন।
তাঁরা নিয়মিত মাছধরতে যেতেন।
তবে কিছু জায়গায় গ্যাসের চাপ ওঠাণামা করার পাশাপাশি কম চাপের তথ্যও পাওয়া গেছে।
তভে কিছু জায়গায় গ্যাসের চাপ ওঠানামা করার পাশাপাশি কম চাপের তথ্যও পাওয়া গেছে।
তবে কিছু জায়গায় গ্যাসের চাপ ওঠানামা করার পাশাপাশি কম চাপার তথ্যও পাওয়া গেছে।
তবে কিছু জায়গা য় গ্যাসের চাপ ওঠানামা করার পাশাপাশি কম চাপের তথ্যও পাওয়া গেছে।
তবে কিছু জায়গায় গ্যাসের চাপওঠানামা করার পাশাপাশি কম চাপের তথ্যও পাওয়া গেছে।
অনেকেই বলেন, শিবির হলো ছাত্রসংঘের ঊত্তরসূরি।
অনেকেই বলেন, শিবির হলো ছাত্রসংঘের উট্তরসূরি।
অনেকেই বলেন, শিবির হলো ছাত্রসংঘের উত্তরসূরা।
অনে কেই বলেন, শিবির হলো ছাত্রসংঘের উত্তরসূরি।
অনেকেই বলেন, শিবিরহলো ছাত্রসংঘের উত্তরসূরি।
ওবায়দুল ঈসলাম আরও বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন খ্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
ওবায়দুল ইসলাম আরও ভলেন, বিশ্বের বিভিন্ন খ্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
ওবায়দুল ইসলাম আরও বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন ক্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
ওবায়দুল ইসলাম আরও বলেন, বিশ্বের বি ভিন্ন খ্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
ওবায়দুল ইসলামআরও বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন খ্যাতিমান বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে যৌথ শিক্ষা ও গবেষণা প্রকল্প গ্রহণ করা হচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাশী ভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন দেশটির একটি ফেডারেল আদালত।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন ধেশটির একটি ফেডারেল আদালত।
যুক্তরাষ্ট্রি বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন দেশটির একটি ফেডারেল আদালত।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন দেশটির একটি ফেডারেল আদা লত।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশসহ ৭৫ দেশের নাগরিকদের অভিবাসীভিসা দেওয়া স্থগিত রাখার ট্রাম্প প্রশাসনের নীতি বাতিল করেছেন দেশটির একটি ফেডারেল আদালত।
এ ছাড়া ভারতীজ় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদের প্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্রতিবেদনে ভিডিওটির স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
এ ছাড়া ভারটীয় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদের প্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্রতিবেদনে ভিডিওটির স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
এ ছাড়া ভারতীয় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদের প্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্ডতিবেদনে ভিডিওটির স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
এ ছাড়া ভারতীয় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদের প্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্রতিবেদনে ভিডিওটি র স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
এ ছাড়া ভারতীয় গণমাধ্যম নিউজমিটার গত ৩১ আগস্ট তাদেরপ্রকাশিত এক ফ্যাক্টচেক প্রতিবেদনে ভিডিওটির স্থান হিসেবে ভিয়েতনামের হা জাং প্রদেশের মেও ভ্যাক জেলার খাউ ভাই কমিউনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
ক্রিকেট মাঠে উত্তেযনা নতুন কিছু নয়।
ক্রিকেত মাঠে উত্তেজনা নতুন কিছু নয়।
ক্রিকেট মাঠে উর্তেজনা নতুন কিছু নয়।
ক্রিকেট মাঠে উত্তে জনা নতুন কিছু নয়।
ক্রিকেটমাঠে উত্তেজনা নতুন কিছু নয়।
সালমান শাহর মা ণীলা চৌধুরী মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আত্মহত্যা করেনি।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আট্মহত্যা করেনি।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী নুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আত্মহত্যা করেনি।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আত্মহত্যা করে নি।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুঠোফোনেপ্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ছেলের আত্মহত্যা করেনি।
বই পড়ার মাধ্জমে শিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার প্রবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মানুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
বই পড়ার মাধ্যমে শিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার ফ্রবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মানুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
বই পড়ার মাধ্যমে শিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার প্তবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মানুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
বই পড়ার মাধ্যমে শিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার প্রবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মা নুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
বই পড়ার মাধ্যমেশিশু-কিশোরদের মধ্যে সহনশীলতা, সহমর্মিতা ও অন্যকে সম্মান দেওয়ার প্রবণতা বাড়বে উল্লেখ করে তিনি বলেন, তারা ধৈর্যশীল মানুষ হিসেবে সমাজে প্রতিষ্ঠিত হবে।
অভিবাসণ খাতে বহু ধরনের সমস্যার মধ্যে গত ১২ ফেব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
অবিবাসন খাতে বহু ধরনের সমস্যার মধ্যে গত ১২ ফেব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
আভিবাসন খাতে বহু ধরনের সমস্যার মধ্যে গত ১২ ফেব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
অভিবাসন খাতে বহু ধরনের সমস্যার মধ্যে গত ১২ ফে ব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
অভিবাসন খাতে বহু ধরনেরসমস্যার মধ্যে গত ১২ ফেব্রুয়ারি দায়িত্ব নেয় বিএনপি সরকার।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্জাল এলাকায় ভাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকে ধীরগতিতে চলতে হচ্ছে।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্যাল এলাকায় বাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকে ধীরগতিতে চলতে হচ্ছে।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্যাল এলাকায় ভাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকে ধীরগতিতা চলতে হচ্ছে।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্যাল এলাকা য় ভাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকে ধীরগতিতে চলতে হচ্ছে।
বিশেষ করে বছিলা তিন রাস্তার মোড়ের সিগন্যাল এলাকায় ভাঙা অংশ পার হতে যানবাহনকেধীরগতিতে চলতে হচ্ছে।
নৌকা ধোয়ার প্রয়োজন হতো এই কারণে জে বন্দীদের পেট কেটে ফেলা হতো।
নৌকা ধোয়ার প্রয়োজন হতো এই কারণে যে বন্দীদের পেট কেতে ফেলা হতো।
নৌকা ধোয়াত প্রয়োজন হতো এই কারণে যে বন্দীদের পেট কেটে ফেলা হতো।
নৌকা ধোয়ার প্রয়োজন হতো এই কা রণে যে বন্দীদের পেট কেটে ফেলা হতো।
নৌকা ধোয়ার প্রয়োজন হতো এই কারণে যে বন্দীদের পেট কেটেফেলা হতো।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ বলেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্ণত ও উন্মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ বলেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্নত ও উন্মুক্ত অর্থনৈটিক অঞ্চল।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ বশেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্নত ও উন্মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভা গ বলেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্নত ও উন্মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল।
এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগবলেছে, হংকং বিশ্বের অন্যতম উন্নত ও উন্মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে ৯০ দিনের মযুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছে সরকার।
তিনি বলেন, ধীর্ঘ মেয়াদে ৯০ দিনের মজুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছে সরকার।
তিনি বলেম, দীর্ঘ মেয়াদে ৯০ দিনের মজুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছে সরকার।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মে য়াদে ৯০ দিনের মজুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছে সরকার।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে ৯০ দিনের মজুত গড়ে তোলার চেষ্টা করছেসরকার।
আরও তদন্ত হওয়ার পর অথেনটিক (নির্ভরযোগ্জ) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লিষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা করবেন।
আরও টদন্ত হওয়ার পর অথেনটিক (নির্ভরযোগ্য) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লিষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা করবেন।
আরও তদন্ত হওয়ার পর অথেনটিক (নির্ভরযোগ্য) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লিষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা গরবেন।
আরও তদন্ত হওয়ার পর অথেনটিক (নির্ভরযোগ্য) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লি ষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা করবেন।
আরও তদন্ত হওয়ার পরঅথেনটিক (নির্ভরযোগ্য) কোনো কিছু পাওয়া গেলে পিবিআইয়ের সংশ্লিষ্ট তদন্ত কর্মকর্তাকে হয়তো সেই তথ্য দিয়ে তাঁরা সহায়তা করবেন।
সে সময় এ উদ্যোগের কিছু প্রশাসনিক প্রভাবও দেখা গিজ়েছিল।
সে সময় এ উদ্যোগের কিছু প্রশাসনিক ফ্রভাবও দেখা গিয়েছিল।
সে সময় এ উদ্যোগৈর কিছু প্রশাসনিক প্রভাবও দেখা গিয়েছিল।
সে সময় এ উদ্যোগের কিছু প্রশাসনিক প্রভাবও দেখা গিয়েছি ল।
সে সময় এ উদ্যোগের কিছু প্রশাসনিক প্রভাবওদেখা গিয়েছিল।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী জামায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্জের প্রার্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলি আহমদ।
তাঁর ফ্রতিদ্বন্দ্বী জামায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্যের প্রার্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলি আহমদ।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী জামায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্যের প্রের্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলি আহমদ।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী জা মায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্যের প্রার্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলি আহমদ।
তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী জামায়াতে ইসলামীর নেতৃত্বাধীন ১১-দলীয় ঐক্যের প্রার্থী লিবারেল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এলডিপি) চেয়ারম্যান অলিআহমদ।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদের নির্বাচনী ইশতেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোণ্নতিতে যোগ্যতাই একমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদের নির্বাচনী ইশটেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোন্নতিতে যোগ্যতাই একমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদের নির্বাচনী ইলতেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোন্নতিতে যোগ্যতাই একমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদে র নির্বাচনী ইশতেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোন্নতিতে যোগ্যতাই একমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
বিএনপি নির্বাচনের আগে তাদের নির্বাচনী ইশতেহারে বলেছিল, প্রশাসনে নিয়োগ, বদলি ও পদোন্নতিতে যোগ্যতাইএকমাত্র মাপকাঠি হিসেবে বিবেচনা করা হবে।
তৃতীয় দিনে অনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জেনেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অধিবেষন।
তৃতীয় দিনে অনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জেনেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অদিবেশন।
তৃতীয় দেনে অনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জেনেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অধিবেশন।
তৃতীয় দিনে অনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জে নেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অধিবেশন।
তৃতীয় দিনেঅনুষ্ঠিত হয় ‘গ্রিন জেনেসিস ইনস্পিরেশন’ শীর্ষক বিশেষ অধিবেশন।
আবার জাতীজ় জরিপে দেখা গেছে, দেশের ৩০ শতাংশ শিশুর সুষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আভার জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, দেশের ৩০ শতাংশ শিশুর সুষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আবার জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, দৈশের ৩০ শতাংশ শিশুর সুষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আবার জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, দেশের ৩০ শতাংশ শিশুর সু ষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আবার জাতীয় জরিপে দেখা গেছে, দেশের ৩০ শতাংশশিশুর সুষ্ঠু বিকাশ ঘটছে না।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার দিকে পূর্ব যুরাইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অটোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার দিকে পূর্ব জুরাইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অতোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টির দিকে পূর্ব জুরাইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অটোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার দিকে পূর্ব জুরা ইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অটোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
আজ রোববার সন্ধ্যা সাড়েছয়টার দিকে পূর্ব জুরাইনের চেয়ারম্যানবাড়ি কলেজ রোড এলাকার একটি অটোরিকশার গ্যারেজে এ দুর্ঘটনা ঘটে।
প্রকৃতির সঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষাজ় দায়িত্ববোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠে আসে এই পর্বে।
প্রকৃতির সঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষায় দায়িত্বভোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠে আসে এই পর্বে।
প্রকৃতির সঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষায় দায়িত্ববোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠা আসে এই পর্বে।
প্রকৃতির সঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষায় দায়ি ত্ববোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠে আসে এই পর্বে।
প্রকৃতিরসঙ্গে ব্যক্তিগত সম্পর্ক, পরিবেশ রক্ষায় দায়িত্ববোধ এবং ভবিষ্যৎ পৃথিবী নিয়ে তাঁদের চিন্তাভাবনা উঠে আসে এই পর্বে।
আবেদনকারীকে অবশ্যঈ তাঁর নিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাটি অন্তত ছয় মাস ধরে সচল থাকতে হবে।
আবেদনকারীকে অবশ্যই তাঁর নিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাতি অন্তত ছয় মাস ধরে সচল থাকতে হবে।
আবেদনকারীকে অবশ্যই তাঁর নিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাটি অন্তত ছয় মাস ধডে সচল থাকতে হবে।
আবেদনকারীকে অবশ্যই তাঁর নিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাটি অন্তত ছয় মাস ধরে সচল থা কতে হবে।
আবেদনকারীকে অবশ্যই তাঁরনিজস্ব ব্যবসার প্রতিষ্ঠাতা বা মালিক হতে হবে এবং ব্যবসাটি অন্তত ছয় মাস ধরে সচল থাকতে হবে।
তিনি জানান, পায়রা বিদ্জুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটির কারণে বন্ধ রয়েছে।
তিনি জানান, পায়রা ভিদ্যুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটির কারণে বন্ধ রয়েছে।
তিনি জানান, পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগেওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটির কারণে বন্ধ রয়েছে।
তিনি জানান, পায়রা বি দ্যুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটির কারণে বন্ধ রয়েছে।
তিনি জানান, পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের ৬১৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার একটি ইউনিট কারিগরি ত্রুটিরকারণে বন্ধ রয়েছে।
তবে কোন আকৃতি বা সাইজে এসব নম্বর প্লেট হবে, শে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
টবে কোন আকৃতি বা সাইজে এসব নম্বর প্লেট হবে, সে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
তবে কোন আকৃতি বা সাইজে এসব নম্বত প্লেট হবে, সে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
তবে কোন আকৃতি বা সা ইজে এসব নম্বর প্লেট হবে, সে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
তবে কোন আকৃতি বা সাইজে এসব নম্বর প্লেটহবে, সে বিষয়ে কোনো নির্দেশনা পাইনি।
এ প্রেক্ষাপটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবালজ় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
এ প্রেক্ষাপটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবালয় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাভ দিয়েছিলেন।
এ প্রেক্ষাপটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবাশয় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
এ প্রেক্ষা পটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবালয় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
এ প্রেক্ষাপটে তিনি বিচার বিভাগ ও সুপ্রিম কোর্টের জন্য পৃথক সচিবালয় প্রতিষ্ঠার প্রস্তাবদিয়েছিলেন।
’ বিষয়টি প্রধান বিচারপতি একটু লাইটলি নিলেণ।
’ বিষয়টি প্রদান বিচারপতি একটু লাইটলি নিলেন।
’ বিষয়টি প্রধিন বিচারপতি একটু লাইটলি নিলেন।
’ বি ষয়টি প্রধান বিচারপতি একটু লাইটলি নিলেন।
’ বিষয়টি প্রধান বিচারপতিএকটু লাইটলি নিলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধে পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্প নিয়ে ১০টি প্রশ্ণ তোলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধে পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্প নিয়ে ১০টি ফ্রশ্ন তোলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধে পদ্মা ব্যারাজ প্রকস্প নিয়ে ১০টি প্রশ্ন তোলেন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধে পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্প নিয়ে ১০টি প্রশ্ন তোলে ন।
তিনি তাঁর প্রবন্ধেপদ্মা ব্যারাজ প্রকল্প নিয়ে ১০টি প্রশ্ন তোলেন।
এর মধ্যে ঢাকা মহাণগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হাজার ৯২০টি।
এর মদ্যে ঢাকা মহানগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হাজার ৯২০টি।
এর মধ্যে ঢাকা মহাণগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হাজার ৯২০টি।
এর মধ্যে ঢাকা মহানগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হা জার ৯২০টি।
এর মধ্যে ঢাকামহানগর এলাকায় মামলা আছে ২১ হাজার ৯২০টি।
তবে শিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক ধাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতিমালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্জাক যুক্ত করা জরুরি।
তবে শিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক দাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতিমালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্যাক যুক্ত করা জরুরি।
তবে শিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক ধাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষের্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতিমালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্যাক যুক্ত করা জরুরি।
তবে শিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক ধাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতি মালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্যাক যুক্ত করা জরুরি।
তবেশিক্ষককে এক ধাপ থেকে আরেক ধাপে পদোন্নতি দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশ্ববিদ্যালয়ের যে নীতিমালা রয়েছে, তার সঙ্গে শিক্ষার্থীদের ফিডব্যাক যুক্ত করা জরুরি।
৮০০ মেগাওয়াট ক্শমতার দুটি ইউনিট আছে এখানে।
৮০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার ধুটি ইউনিট আছে এখানে।
৮০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার দুটি ইউনিট আছে এখানৈ।
৮০০ মেগাওয়াট ক্ষমতা র দুটি ইউনিট আছে এখানে।
৮০০ মেগাওয়াটক্ষমতার দুটি ইউনিট আছে এখানে।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জণগণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার দমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিক পথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জনগণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার ধমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিক পথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জনকণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার দমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিক পথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জনগণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার দমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিক পথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধা নমন্ত্রী।
বাংলাদেশের পতিত, পরাজিত, পলাতক ফ্যাসিস্ট সরকার দেশের জনগণের গণতান্ত্রিক–রাজনৈতিক অধিকার দমন করার জন্য গুম-অপহরণের অমানবিকপথ বেছে নিয়েছিল বলে বাণী উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
মাহবুবুর রহমান ও ফারজানা ইশলাম পলাতক।
মাহবুবুর রহমান ও পারজানা ইসলাম পলাতক।
মাহবুবুর রহমাম ও ফারজানা ইসলাম পলাতক।
মাহবুবুর রহমান ও ফারজানা ইসলাম পলা তক।
মাহবুবুর রহমান ও ফারজানা ইসলামপলাতক।
চলতি অর্থবছরে পুরোনো ৩৬টি ওয়ার্ডে প্রাজ় ২১০ কিলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
চলতি অর্থবছরে পুরোনো ৩৬টি ওয়ার্ডে প্রায় ২১০ কিলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সঢ়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
চলতি অর্থবছরে পুরোনো ৩৬টি ওয়ার্ডে প্রায় ২১০ কীলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
চলতি অর্থবছরে পুরো নো ৩৬টি ওয়ার্ডে প্রায় ২১০ কিলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
চলতি অর্থবছরে পুরোনো ৩৬টি ওয়ার্ডেপ্রায় ২১০ কিলোমিটার এবং নতুন যুক্ত ১৮টি ওয়ার্ডে প্রায় ২৫০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
এ অবস্থায় বাড়ি ছেড়ে আমার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থাণে থাকতে হয়েছে।
এ অবস্থায় বাড়ি ছেড়ে আমার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থানে থাকটে হয়েছে।
এ অবস্থায় বাড়ি ছেড়ে আনার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থানে থাকতে হয়েছে।
এ অবস্থায় বাড়ি ছেড়ে আমার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থানে থাকতে হয়ে ছে।
এ অবস্থায় বাড়িছেড়ে আমার স্বামীকে দু্ বছর অজ্ঞাত স্থানে থাকতে হয়েছে।
পরে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্জবাদ জানিয়েছেন মোদি।
পরে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যভাদ জানিয়েছেন মোদি।
পরে বাংলাদেলের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন মোদি।
পরে বাংলা দেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন মোদি।
পরে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদজানিয়েছেন মোদি।
ডিএনসিসি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গ মশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল সনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাধ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্মূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
ডিএনসিসি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গ মশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল শনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাদ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্মূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
ডিএনসিসি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গ মশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল শনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাধ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্নূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
ডিএনসি সি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গ মশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল শনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাধ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্মূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
ডিএনসিসি জানিয়েছে, এবারের কর্মসূচিতে শুধু পূর্ণাঙ্গমশা নিধন নয়; বরং প্রজননস্থল শনাক্ত, উৎস ধ্বংস ও জমে থাকা পানি অপসারণের মাধ্যমে ‘সোর্স রিডাকশন’ বা উৎস নির্মূলকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
১৫ বছর পূর্তির এ আয়োজনে বিশেষভাবে শ্মরণ করা হয় প্রয়াত সেলিম চৌধুরীকে।
১৫ বছর পূর্তির এ আয়োজনে বিশেষভাবে স্মরণ করা হয় প্রয়াত সেলিম চৌদুরীকে।
১৫ বছর পূর্তির এ অয়োজনে বিশেষভাবে স্মরণ করা হয় প্রয়াত সেলিম চৌধুরীকে।
১৫ বছর পূর্তির এ আয়ো জনে বিশেষভাবে স্মরণ করা হয় প্রয়াত সেলিম চৌধুরীকে।
১৫ বছর পূর্তির এ আয়োজনে বিশেষভাবে স্মরণকরা হয় প্রয়াত সেলিম চৌধুরীকে।
পরে শরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লেখ করেন ণিজাম উদ্দিন।
পরে শরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ভ্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
পরে লরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
পরে শরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লে খ করেন নিজাম উদ্দিন।
পরে শরণখোলা থানার এসআই ইকবালকে এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করতে বলেন বলে উল্লেখ করেননিজাম উদ্দিন।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামের বিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আলম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাবে বাস্তবায়নের শিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকার।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামের বিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আলম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাভে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকার।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামের বিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আসম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাবে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকার।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামের বিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আলম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাবে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকা র।
২০২৪ সালে এটি চট্টগ্রামেরবিতর্কিত ব্যবসায়ী সাইফুল আলম বা এস আলম গ্রুপের সঙ্গে যৌথভাবে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত দেয় আওয়ামী লীগ সরকার।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চীনের চায়না রানজে হোল্ডিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটেড থেকে মোট আট কার্গো এলএনযি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চীনের চায়না রানজে হোল্ঢিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটেড থেকে মোট আট কার্গো এলএনজি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চিনের চায়না রানজে হোল্ডিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটেড থেকে মোট আট কার্গো এলএনজি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চীনের চায়না রানজে হোল্ডিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটে ড থেকে মোট আট কার্গো এলএনজি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
হংকংয়ের ঝেনইউ শিপিং কোম্পানি, মালয়েশিয়ার পেট্রোনাস এলএনজি, চীনের চায়নারানজে হোল্ডিংস গ্রুপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের ডারাব ইনকরপোরেটেড থেকে মোট আট কার্গো এলএনজি কেনার ক্রয়াদেশ দেওয়া হয়।
ফলে ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্জা ও ভূমিধসের দৃশ্য নয়।
ফলে বিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের দৃশ্য নয়।
ফলে ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতেক বন্যা ও ভূমিধসের দৃশ্য নয়।
ফলে ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসে র দৃশ্য নয়।
ফলে ভিডিওটিনেপালের সাম্প্রতিক বন্যা ও ভূমিধসের দৃশ্য নয়।
দুই সিটি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক ঊন্নয়ন ও সংস্কারে বিপুল অর্থ ব্যয় করছে।
দুই সিতি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক উন্নয়ন ও সংস্কারে বিপুল অর্থ ব্যয় করছে।
দুই সিটি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক উন্নয়ন ও সংস্কারে বিপুল অর্থ ব্যয় কডছে।
দুই সিটি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক উন্নয়ন ও সংস্কা রে বিপুল অর্থ ব্যয় করছে।
দুই সিটি করপোরেশন প্রতিবছর সড়ক উন্নয়ন ও সংস্কারে বিপুল অর্থব্যয় করছে।
তাঁদের মধ্যে মালেকের অবস্থা ছিল শবচেয়ে গুরুতর।
তাঁদের মধ্যে মালেকের অভস্থা ছিল সবচেয়ে গুরুতর।
তাঁদের মধ্যে মালেকের ইবস্থা ছিল সবচেয়ে গুরুতর।
তাঁদে র মধ্যে মালেকের অবস্থা ছিল সবচেয়ে গুরুতর।
তাঁদের মধ্যে মালেকের অবস্থাছিল সবচেয়ে গুরুতর।
চুলাজ় এক পাতিলে ছোট মাছের ভুনা, অন্যটিতে পানি গরম করছিলেন তিনি।
চুলায় এক পাতিলে ছোট মাছের ভুনা, অন্যতিতে পানি গরম করছিলেন তিনি।
চুলায় এক পাতিলে ছোট মাছের ভুনা, অন্যটিতে পানি গরম করছিলেণ তিনি।
চুলায় এক পাতি লে ছোট মাছের ভুনা, অন্যটিতে পানি গরম করছিলেন তিনি।
চুলায়এক পাতিলে ছোট মাছের ভুনা, অন্যটিতে পানি গরম করছিলেন তিনি।
কয়েক দশকে সেটি বিশাল জনপদে পরিণত হওয়ায় উচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়়ে।
কয়েক দশকে সেটি ভিশাল জনপদে পরিণত হওয়ায় উচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়ে।
কয়েক দশকে সেটি বিশাল জনপদে পরিণত হওয়ায় ঊচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়ে।
কয়েক দশকে সেটি বিশাল জনপদে পরি ণত হওয়ায় উচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়ে।
কয়েকদশকে সেটি বিশাল জনপদে পরিণত হওয়ায় উচ্ছেদও জটিল হয়ে পড়ে।
তথ্য ও জোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পত্র চালু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমান অন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থাকবে না।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পট্র চালু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমান অন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থাকবে না।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পত্র চাশু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমান অন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থাকবে না।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পত্র চালু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমান অন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থা কবে না।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ বলছে, একক এই পরিচয়পত্র চালু হলে ধীরে ধীরে বিদ্যমানঅন্য সব কার্ডের কার্যকারিতা থাকবে না।
২০২২-২৩ অর্থবছরে রেকর্ড উৎপাদন হজ়—৫ লাখ ৭১ হাজার ৩৪২ টন।
২০২২-২৩ অর্থভছরে রেকর্ড উৎপাদন হয়—৫ লাখ ৭১ হাজার ৩৪২ টন।
২০২২-২৩ অর্থবছরে রেকর্ড উৎপাদন হয়—৫ লাখ ৭১ হাজার ৩৪২ তন।
২০২২-২৩ অর্থবছরে রেকর্ড উৎপাদন হয়—৫ লাখ ৭১ হা জার ৩৪২ টন।
২০২২-২৩ অর্থবছরে রেকর্ড উৎপাদনহয়—৫ লাখ ৭১ হাজার ৩৪২ টন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ড়িআইজি মো. রেজাউল করিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে ভলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ডিআইজি মো. রেজাউল করিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ডিআইজি মো. রেজাউল করিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হিসেবে বদলি করা হয়েছা।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ডিআইজি মো. রেজাউল করিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হি সেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পুলিশ অধিদপ্তরের ডিআইজি মো. রেজাউলকরিমকে খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
কর্তৃপক্ষেরও এ নিয়ে বিশেশ কোনো গুরুত্ব নেই।
কর্তৃপক্ষেরও এ নিয়ে বিশেষ কোনো গুরুট্ব নেই।
কর্তৃপখ্ষেরও এ নিয়ে বিশেষ কোনো গুরুত্ব নেই।
কর্তৃ পক্ষেরও এ নিয়ে বিশেষ কোনো গুরুত্ব নেই।
কর্তৃপক্ষেরও এ নিয়ে বিশেষ কোনো গুরুত্বনেই।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিণ্তাশীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীল জলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিন্টাশীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীল জলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিন্তালীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীল জলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
সংবা দ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিন্তাশীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীল জলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, চিন্তাশীল নকশা কীভাবে মানুষের দৈনন্দিন জীবনকে উন্নত করার পাশাপাশি পরিবর্তনশীলজলবায়ুর সঙ্গে খাপ খাওয়াতে পারে, তা দেখিয়েছে এই প্রকল্পগুলো।
তাঁদের মধ্জে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার পদমর্যাদার তিনজন এবং সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তা রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার পদমর্যাধার তিনজন এবং সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তা রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার পদমর্যাদার তিনজন এবং সহকিরী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তা রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে অতিরিক্ত পুলিশ সুপা র পদমর্যাদার তিনজন এবং সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তা রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার পদমর্যাদার তিনজন এবং সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার পাঁচজন কর্মকর্তারয়েছেন।
এ উপলক্ষে তিন হাজার টাকার ফ্রি শপিংয়ের অফার দেওয়া হজ়েছিল।
এ উপলক্ষে তিন হাজার টাকার প্রি শপিংয়ের অফার দেওয়া হয়েছিল।
এ উপলক্ষে তিন হাজার টাকার ফ্রি শপিংয়েত অফার দেওয়া হয়েছিল।
এ উপলক্ষে তিন হা জার টাকার ফ্রি শপিংয়ের অফার দেওয়া হয়েছিল।
এ উপলক্ষে তিন হাজার টাকারফ্রি শপিংয়ের অফার দেওয়া হয়েছিল।
পরে ওই রাতে তরুণীকে ণিয়ে ঢাকার বাইরে চলে যান তিনি।
পরে ওই রাতে তরুণীকে নিয়ে ডাকার বাইরে চলে যান তিনি।
পরে ওই রাতে তরুণীকে নিয়ে ঢাগার বাইরে চলে যান তিনি।
পরে ওই রাতে তরুণী কে নিয়ে ঢাকার বাইরে চলে যান তিনি।
পরে ওই রাতে তরুণীকে নিয়ে ঢাকার বাইরেচলে যান তিনি।
আশুলিয়ার বাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেশ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুল ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখতে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
আশুলিয়ার বাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুল ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখটে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
আশুলিয়ার বাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুস ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখতে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
আশুলিয়ার বাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুল ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলো কে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখতে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
আশুলিয়ারবাইপাইল–সংলগ্ন ফাউন্টেন গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং লিমিটেডের জ্যেষ্ঠ ব্যবস্থাপক (মানবসম্পদ) আশিকুল ইসলাম গতকাল দুপুরে প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদন কার্যক্রম স্বাভাবিক রাখতে গ্যাসের চাপ কমপক্ষে ৭–৮ পিএসআই (প্রতি বর্গ ইঞ্চি) থাকতে হয়।
দেশে বিগত সময়ে তৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলে মন্তব্জ করেন জহির উদ্দিন স্বপন।
দেশে বিগত সময়ে টৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলে মন্তব্য করেন জহির উদ্দিন স্বপন।
দাশে বিগত সময়ে তৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলে মন্তব্য করেন জহির উদ্দিন স্বপন।
দেশে বিগত সময়ে তৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলে মন্তব্য করেন জহির উদ্দি ন স্বপন।
দেশে বিগত সময়ে তৈরি হওয়া সংকট রাতারাতি দূর করা সম্ভব নয় বলেমন্তব্য করেন জহির উদ্দিন স্বপন।
দু–এক দিন আগে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আণা হয়েছে।
ধু–এক দিন আগে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আনা হয়েছে।
দু–এক দিন আকে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আনা হয়েছে।
দু–এক দিন আগে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আনা হয়ে ছে।
দু–একদিন আগে একটি নতুন অটোক্লেভ যন্ত্র আনা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবি গ্রুপের চেজ়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের উপস্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবি গ্রুপের চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের উফস্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবি গ্রুপের চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের ইপস্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবি গ্রুপের চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের উপ স্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান ও আইডিবিগ্রুপের চেয়ারম্যান মুহাম্মদ আল জাসেরের উপস্থিতিতে অর্থায়নের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়।
২৭ সেকেন্ড়ের এই ভিডিও সম্প্রতি ফেসবুকে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ সেকেন্ডের এই ভিডিও সম্প্রতি ফেসবুকে ছড়িয়ে পঢ়ে।
২৭ সেকেন্ডের এই ভিডিও সম্প্ততি ফেসবুকে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ সেকেন্ডের এই ভিডিও সম্প্রতি ফেসবু কে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ সেকেন্ডের এই ভিডিও সম্প্রতিফেসবুকে ছড়িয়ে পড়ে।
তিনি বলেণ, অপর দিকে ইলিয়াস আলী কিংবা চৌধুরী আলমের মতো অসংখ্য মানুষের আজও খোঁজ মেলেনি।
তিনি বলেন, অপর ধিকে ইলিয়াস আলী কিংবা চৌধুরী আলমের মতো অসংখ্য মানুষের আজও খোঁজ মেলেনি।
তিনি বলেন, অপর দিকে ইলিয়াস আলী কিংবা চৌধুরী আলমের মতো অসংখ্য মানুষার আজও খোঁজ মেলেনি।
তিনি বলেন, অপর দিকে ইলিয়াস আলী কিংবা চৌধু রী আলমের মতো অসংখ্য মানুষের আজও খোঁজ মেলেনি।
তিনি বলেন, অপর দিকেইলিয়াস আলী কিংবা চৌধুরী আলমের মতো অসংখ্য মানুষের আজও খোঁজ মেলেনি।
বাংলাদেশে সম্প্রতি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইন আন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড পুরোপুরি পূরন করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
বাংলাদেশে সম্প্রতি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইন আন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড ফুরোপুরি পূরণ করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
বাংলাদেশে সম্প্ততি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইন আন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড পুরোপুরি পূরণ করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
বাংলা দেশে সম্প্রতি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইন আন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড পুরোপুরি পূরণ করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
বাংলাদেশে সম্প্রতি প্রণীত গুমবিরোধী আইন ও জাতীয় মানবাধিকার কমিশন-সংক্রান্ত আইনআন্তর্জাতিক মানবাধিকার মানদণ্ড পুরোপুরি পূরণ করছে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন মানবাধিকার সংগঠন ও আইনবিশেষজ্ঞরা।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুজ়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারি পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রত্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুয়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারি পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রট্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুয়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারি পলিটেকনীক ইনস্টিটিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রত্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুয়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারি পলিটেকনিক ইনস্টি টিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রত্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
স্থানীয় সরকার প্রতিমন্ত্রী বলেন, বুয়েট ও জেলা পর্যায়ের সরকারিপলিটেকনিক ইনস্টিটিউটের অটোমোবাইল শাখার প্রত্যয়ন ছাড়া এবং ট্রাফিক বিভাগের ফিটনেস ছাড়া ই-রিকশার নিবন্ধন দেওয়া হবে না।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে প্রকাশিত একই ভিডিও পাওয়া যাজ়।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ফ্রকাশিত একই ভিডিও পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুট্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে প্রকাশিত একই ভিডিও পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুত্বপূ র্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে প্রকাশিত একই ভিডিও পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে ২০২৪ সালে বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে প্রকাশিত একই ভিডিওপাওয়া যায়।
সফটওয়্জারটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বানোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বানোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ টৈরি করত।
সফটওয়্যাতটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বানোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বা নোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি একসঙ্গে ১৫টি ভুয়া শিরোনাম, তিনটি বিস্তারিত বানোয়াট প্রতিবেদন ও ছবি তৈরির জন্য ১৫টি নির্দেশনা বা ‘প্রম্পট’ তৈরিকরত।
এ পরিস্থিতিতে আমাদের নিশ্চিত করতে হবে, রোহিঙ্গাদের যাতে কেউ ভুলে না জান।
এ পরিস্থিতিতে আমাদের নিশ্চিত করতে হবে, রোহিঙ্গাদের যাতে কেউ বুলে না যান।
এ পরিস্থিতিতে আমাদেড নিশ্চিত করতে হবে, রোহিঙ্গাদের যাতে কেউ ভুলে না যান।
এ পরিস্থিতিতে আমাদের নিশ্চিত করতে হবে, রোহি ঙ্গাদের যাতে কেউ ভুলে না যান।
এ পরিস্থিতিতে আমাদের নিশ্চিত করতে হবে, রোহিঙ্গাদের যাতেকেউ ভুলে না যান।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ শ্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়ে বদ্ধপরিকর বলেও তিনি উল্লেখ করেন।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমান অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ স্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়ে বদ্ধপরিকর বলেও তিনি উল্লেখ করেন।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ স্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়ে বদ্ধপরিকর বলাও তিনি উল্লেখ করেন।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অবাধ, সু ষ্ঠু ও নিরপেক্ষ স্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়ে বদ্ধপরিকর বলেও তিনি উল্লেখ করেন।
একই সঙ্গে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান অবাধ, সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ স্থানীয় সরকার নির্বাচন আয়োজনের বিষয়েবদ্ধপরিকর বলেও তিনি উল্লেখ করেন।
বিভিণ্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেদের প্রতিভা তুলে ধরে।
বিভিন্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেধের প্রতিভা তুলে ধরে।
বিভিন্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেদের প্রতিভি তুলে ধরে।
বিভি ন্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেদের প্রতিভা তুলে ধরে।
বিভিন্ন বয়সের শিক্ষার্থীরা মঞ্চে নিজেদের প্রতিভা তুলেধরে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়েছে, তারা যেন বড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি শামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কার করে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়েছে, তারা যেন ভড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কার করে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়েছে, তারা যেন বড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কাড করে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়ে ছে, তারা যেন বড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কার করে।
তবে পুলিশের পক্ষ থেকে প্রতিষ্ঠান কর্তৃপক্ষকে বলা হয়েছে, তারা যেন বড় অক্ষরে শর্তাবলি লিখে বিষয়টি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পরিষ্কারকরে।
মামলায় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য চাপ দিলে বিদিষা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দেন।
মামলায় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য চাফ দিলে বিদিশা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দেন।
মামলেয় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য চাপ দিলে বিদিশা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দেন।
মামলায় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়া র জন্য চাপ দিলে বিদিশা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দেন।
মামলায় আরও বলা হয়, ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য চাপ দিলে বিদিশা টাকা ফেরত দেওয়ার আশ্বাসদেন।
প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিসনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
প্রদেয় কর ধাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
প্রদেয় কর দাবি ঘীরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈ ধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
প্রদেয়কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি রিট করে।
পরে যখন বুঝ হয়, তখন নিজেই এটার মধ্যে জড়়িয়ে পড়ি।
ফরে যখন বুঝ হয়, তখন নিজেই এটার মধ্যে জড়িয়ে পড়ি।
পরে যখন বুঝ হয়, তখন নিজিই এটার মধ্যে জড়িয়ে পড়ি।
পরে যখন বুঝ হয়, তখন নিজেই এটার মধ্যে জড়ি য়ে পড়ি।
পরে যখনবুঝ হয়, তখন নিজেই এটার মধ্যে জড়িয়ে পড়ি।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেষের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকার সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাধেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকার সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকার সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাতফর্ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকা র সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনালবাংলাদেশের (টিআইবি) নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান বাংলাদেশের আইন প্রণয়ন ও ডিজিটাল জবাবদিহির সংকটকে মূলত তিনটি পক্ষের ভূমিকার সঙ্গে যুক্ত করেন—আমলাতন্ত্র, রাজনীতিবিদ ও প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্ম।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেস দেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেশ ধেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর মেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
বিচা রপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যেরআন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
ওই ভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেণ্দ্রে ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় প্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
ওই ভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেন্দ্রে ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় ফ্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
ওই ভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেন্দ্রৈ ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় প্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
ওই ভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেন্দ্রে ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় প্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়ে ছে।
ওইভিডিওতে তিনি বিক্রয়কেন্দ্রে ‘লুটপাট’ ও বিক্রয় প্রতিনিধিদের মারধরের অভিযোগ তুলে বলেন, ১০-১৫ ব্যক্তি উদ্দেশ্যমূলকভাবে এ ঘটনা ঘটিয়েছে।
ডিএনসিশির প্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসানো হবে আরও চারটি ফাঁদ।
ডিএনসিসির ফ্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসানো হবে আরও চারটি ফাঁদ।
ডিএনসিসির প্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসিনো হবে আরও চারটি ফাঁদ।
ডিএনসিসির প্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসা নো হবে আরও চারটি ফাঁদ।
ডিএনসিসির প্রধান কার্যালয়ে (নগর ভবন) বসানো হবে আরওচারটি ফাঁদ।
গত কয়েক দিণ চাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
গত কয়েক ধিন চাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
গর কয়েক দিন চাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
গত কয়ে ক দিন চাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
গত কয়েক দিনচাপ ছিল ৮০ থেকে ৯০।
পুরো ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্দোলন-শংগ্রামের প্রতিটি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণ করতে চাই।
পুরো ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্দোলন-সংগ্রামের প্রতিতি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণ করতে চাই।
পুরো ডাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্দোলন-সংগ্রামের প্রতিটি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণ করতে চাই।
পুরো ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের আন্দোলন-সংগ্রামের প্রতিটি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণ করতে চাই।
পুরো ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্দোলন-সংগ্রামের প্রতিটি নিদর্শন, প্রতিটি ঐতিহ্যকে আমরা ধারণকরতে চাই।
বিষয়টির সমাধান হলে ণাম যুক্ত করা হবে।
ভিষয়টির সমাধান হলে নাম যুক্ত করা হবে।
বিষয়তির সমাধান হলে নাম যুক্ত করা হবে।
বিষয়টির সমা ধান হলে নাম যুক্ত করা হবে।
বিষয়টির সমাধান হলে নামযুক্ত করা হবে।
তাঁর দাবি, জুলাই আন্দোলনে তিনি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বিভাগের এক শিক্ষার্থীকে জামিন করানোর যন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
তাঁর ধাবি, জুলাই আন্দোলনে তিনি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বিভাগের এক শিক্ষার্থীকে জামিন করানোর জন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
তাঁর দাবি, জুলাই আন্দোলনে তিণি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বিভাগের এক শিক্ষার্থীকে জামিন করানোর জন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
তাঁর দাবি, জুলাই আন্দোলনে তিনি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বি ভাগের এক শিক্ষার্থীকে জামিন করানোর জন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
তাঁর দাবি, জুলাই আন্দোলনে তিনি ছাত্রদের পক্ষেই ছিলেন এবং তাঁর বিভাগের এক শিক্ষার্থীকেজামিন করানোর জন্য তিনি থানাতেও গিয়েছিলেন।
এখন সরবরাহ পাওয়া কঠিণ।
এখন সরভরাহ পাওয়া কঠিন।
এখম সরবরাহ পাওয়া কঠিন।
এখন সরবরা হ পাওয়া কঠিন।
এখন সরবরাহ পাওয়াকঠিন।
এ সময়ে বিভিন্ন শরকার দায়িত্বে ছিল।
এ সময়ে ভিভিন্ন সরকার দায়িত্বে ছিল।
এ সনয়ে বিভিন্ন সরকার দায়িত্বে ছিল।
এ সময়ে বি ভিন্ন সরকার দায়িত্বে ছিল।
এ সময়ে বিভিন্ন সরকার দায়িত্বেছিল।
তাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্জুৎ বিল কমবে কি না, সেটি স্পষ্ট করার কথা বলেন সাংবাদিক সেরাজুল ইসলাম।
টাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্যুৎ বিল কমবে কি না, সেটি স্পষ্ট করার কথা বলেন সাংবাদিক সেরাজুল ইসলাম।
তাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্যুৎ বিল কমবে কি না, লেটি স্পষ্ট করার কথা বলেন সাংবাদিক সেরাজুল ইসলাম।
তাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্যুৎ বিল কমবে কি না, সেটি স্পষ্ট করার কথা বলেন সাংবা দিক সেরাজুল ইসলাম।
তাই শেষ পর্যন্ত ভোক্তার বিদ্যুৎ বিল কমবে কি না, সেটি স্পষ্ট করার কথাবলেন সাংবাদিক সেরাজুল ইসলাম।
এদিকে প্রতারণা ও ভেজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠিকাদার মিজানুর রহমাণ খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহ করছেন।
এদিকে প্রতারণা ও বেজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠিকাদার মিজানুর রহমান খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহ করছেন।
এদিকে প্রতারণা ও ভিজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠিকাদার মিজানুর রহমান খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহ করছেন।
এদিকে প্রতারণা ও ভেজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠি কাদার মিজানুর রহমান খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহ করছেন।
এদিকে প্রতারণা ও ভেজাল কীটনাশক সরবরাহের দায়ে ডিএনসিসির কালোতালিকাভুক্ত ঠিকাদার মিজানুর রহমান খান এখন ডিএসসিসিতে মশার ওষুধ সরবরাহকরছেন।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হজ় অংশগ্রহণকারী তরুণ লেখকদের পরিচয়পর্ব।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হয় অংশগ্রহণকারী তরুণ লেখকদের পরিচয়ফর্ব।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হয় অংশগ্রহণকারী টরুণ লেখকদের পরিচয়পর্ব।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হয় অংশগ্রহণকারী তরুণ লেখকদের পরি চয়পর্ব।
জাতীয় সংগীতের পর অনুষ্ঠিত হয় অংশগ্রহণকারীতরুণ লেখকদের পরিচয়পর্ব।
এরপর মামলার ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খণ্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁদের জামিন মঞ্জুর করেন।
এরপর মামলার ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁধের জামিন মঞ্জুর করেন।
এরপর মামলের ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁদের জামিন মঞ্জুর করেন।
এরপর মামলার ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খন্দকার আনোয়া রুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁদের জামিন মঞ্জুর করেন।
এরপর মামলার ৩ নম্বর আসামি মনিরুল ইসলাম খান ও ৫ নম্বর আসামি খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম আদালতে আত্মসমর্পণ করলে আদালত তাঁদের জামিনমঞ্জুর করেন।
১৮ আগস্ট ছেলেসহ পরিবারের সদস্জদের নিয়ে দেশের বাইরে ঘুরতে যাওয়ার টিকিটও কাটা ছিল।
১৮ আগস্ট ছেলেসহ পরিবারের সধস্যদের নিয়ে দেশের বাইরে ঘুরতে যাওয়ার টিকিটও কাটা ছিল।
১৮ আগস্ট ছেলেসহ পরিবারের সদস্যদের নিয়ে দেশের বাইরে ঘুরতে যাওয়ির টিকিটও কাটা ছিল।
১৮ আগস্ট ছেলেসহ পরিবারের সদস্যদের নিয়ে দে শের বাইরে ঘুরতে যাওয়ার টিকিটও কাটা ছিল।
১৮ আগস্ট ছেলেসহপরিবারের সদস্যদের নিয়ে দেশের বাইরে ঘুরতে যাওয়ার টিকিটও কাটা ছিল।
চম্পা বেগম লামিয়াকে দেখিয়ে জানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির শামনে খেলতে থাকা অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়েছে।
চম্ফা বেগম লামিয়াকে দেখিয়ে জানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির সামনে খেলতে থাকা অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়েছে।
চম্পা বেগম লামিয়াকে দেখিয়ে জানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির সামনে খেলতে থাকে অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়েছে।
চম্পা বেগম লামিয়াকে দেখিয়ে জানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির সামনে খেলতে থাকা অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়ে ছে।
চম্পা বেগম লামিয়াকে দেখিয়েজানান, ওর যমজ বোন সামিয়া বাড়ির সামনে খেলতে থাকা অবস্থায় আড়াই বছর আগে নিখোঁজ হয়েছে।
কিণ্তু ১৯৯৭ সালে এশিয়া এনার্জি নামে একটি কোম্পানির হাতে লাইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
কিন্টু ১৯৯৭ সালে এশিয়া এনার্জি নামে একটি কোম্পানির হাতে লাইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
কিন্তু ১৯৯৭ সালে এশিয়া এনার্জি নানে একটি কোম্পানির হাতে লাইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
কিন্তু ১৯৯৭ সালে এশিয়া এনার্জি নামে একটি কোম্পানির হাতে লা ইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
কিন্তু ১৯৯৭ সালেএশিয়া এনার্জি নামে একটি কোম্পানির হাতে লাইসেন্স হস্তান্তর করে বাংলাদেশ ছেড়ে যায় বিএইচপি।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থ মন্ত্রনালয় প্রজ্ঞাপন জারি করলে তখন হিসাবটি স্পষ্ট হবে।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থ মন্ত্রণালয় প্রজ্ঞাপন জারি করলে তখন হিসাভটি স্পষ্ট হবে।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থ মন্ত্রণালয় প্রজ্ঞাপণ জারি করলে তখন হিসাবটি স্পষ্ট হবে।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থ মন্ত্রণালয় প্রজ্ঞা পন জারি করলে তখন হিসাবটি স্পষ্ট হবে।
তবে তিনি মনে করেন, অর্থমন্ত্রণালয় প্রজ্ঞাপন জারি করলে তখন হিসাবটি স্পষ্ট হবে।
বিএফআইইউর প্রধাণসহ বিবাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়েছে।
বিএফআইইউর প্রধানসহ বিভাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়েছে।
বিএফআইইউর প্রধানসহ বিবাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়ৈছে।
বিএফআইইউর প্রধানসহ বিবাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়ে ছে।
বিএফআইইউরপ্রধানসহ বিবাদীদের চার সপ্তাহের মধ্যে রুলের জবাব দিতে বলা হয়েছে।
ড. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবে আয়োজনে অংশগ্রহণকারী শব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদের সহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
ঢ. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবে আয়োজনে অংশগ্রহণকারী সব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদের সহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
ড. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবা আয়োজনে অংশগ্রহণকারী সব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদের সহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
ড. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লা স ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবে আয়োজনে অংশগ্রহণকারী সব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদের সহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
ড. ওয়াহিদুজ্জামান (তমাল) খেলাধুলার প্রসার ও ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ সফলভাবে আয়োজনে অংশগ্রহণকারী সব ক্লাব ও ক্রীড়াবিদেরসহযোগিতা, অঙ্গীকার ও সমর্থনের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করেন।
কিন্তু তখনই দেখলেন, চুলায় গ্যাশ নাই।
কিন্তু তখনই ধেখলেন, চুলায় গ্যাস নাই।
কিন্টু তখনই দেখলেন, চুলায় গ্যাস নাই।
কিন্তু তখনই দেখলেন, চুলা য় গ্যাস নাই।
কিন্তু তখনই দেখলেন, চুলায় গ্যাসনাই।
অবিবাহিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যেও এইচআঈভি শনাক্তের হার বাড়ছে।
অবিবাহিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যেও এইচআইবি শনাক্তের হার বাড়ছে।
অবিবাহিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যৈও এইচআইভি শনাক্তের হার বাড়ছে।
অবিবা হিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যেও এইচআইভি শনাক্তের হার বাড়ছে।
অবিবাহিত কিশোর ও তরুণদের মধ্যেও এইচআইভি শনাক্তের হারবাড়ছে।
এ বছর ফেব্রুয়ারিতে শরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডার্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেশ কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমন ঘটে।
এ বছর ফেভ্রুয়ারিতে শরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডার্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেশ কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমণ ঘটে।
এ বছর ফেব্রুয়ারিতে শরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডার্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেল কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমণ ঘটে।
এ বছর ফেব্রুয়ারিতে শরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডা র্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেশ কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমণ ঘটে।
এ বছর ফেব্রুয়ারিতেশরীয়তপুর জেলায় ভেদরগঞ্জ উপজেলার মডার্ন ডায়াগনস্টিক সেন্টার অ্যান্ড ক্লিনিকে প্রসবে অস্ত্রোপচারের সময় বেশ কিছু প্রসূতির শরীরে যক্ষ্মার সংক্রমণ ঘটে।
এতে বলা হয়, নির্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশা বাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গভবন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ড়িআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এতে বলা হয়, নির্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশা বাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গববন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ডিআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এতে বলা হয়, নির্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশা বাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গভবন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ডিআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্ডবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এতে বলা হয়, নি র্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশা বাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গভবন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ডিআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এতে বলা হয়, নির্দেশনা অনুযায়ী মতিঝিল শাপলা চত্বরের অ্যালিকো গ্যাপ থেকে দিলকুশাবাণিজ্যিক এলাকা (বঙ্গভবন রোড) ও রাজউক ক্রসিং (ডিআইটি রোড) পর্যন্ত সব ধরনের গাড়ি প্রবেশ নিষিদ্ধ থাকবে।
এই মামলায় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আদালতে হাযির করা হয়।
এই মামলায় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আধালতে হাজির করা হয়।
এই মামলায় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আদাসতে হাজির করা হয়।
এই মামলা য় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আদালতে হাজির করা হয়।
এইমামলায় কারাগার থেকে আসামি সাহেদকে আদালতে হাজির করা হয়।
দুর্নীতি প্রতিরোধ নিয়ে কাজ করা ব্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অধীন শংস্থা এলজিইডি।
দুর্নীতি প্রতিরোধ নিয়ে কাজ করা ভ্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অধীন সংস্থা এলজিইডি।
দুর্নীতি প্রতিরোধ নিয়ে কাজ করা ব্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকার মন্ত্রণাশয়ের অধীন সংস্থা এলজিইডি।
দুর্নীতি প্রতিরোধ নিয়ে কাজ করা ব্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকা র মন্ত্রণালয়ের অধীন সংস্থা এলজিইডি।
দুর্নীতি প্রতিরোধনিয়ে কাজ করা ব্যক্তিরা বলছেন, স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের অধীন সংস্থা এলজিইডি।
গবেষকেরা গবেষণার শুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার ষেষ পর্যায়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্য সংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
গবেষকেরা গভেষণার শুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার শেষ পর্যায়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্য সংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
গবেষকেরা গবেষণার লুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার শেষ পর্যায়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্য সংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
গবেষকেরা গবেষণার শুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার শেষ পর্যা য়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্য সংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
গবেষকেরা গবেষণার শুরুতে ৮৯০ শিশু এবং গবেষণার শেষ পর্যায়ে ১ হাজার ১৯ শিশুর তথ্যসংগ্রহ ও বিশ্লেষণ করেন।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারের নেতৃত্বে গঠিত তিন শদস্যের এই ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুদ ও বিচারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারের নেতৃত্বে গঠিত তিন সদস্যের এই ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুধ ও বিচারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারার নেতৃত্বে গঠিত তিন সদস্যের এই ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুদ ও বিচারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারের নেতৃত্বে গঠিত তিন সদস্যের এই ট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুদ ও বি চারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
বিচারপতি মো. গোলাম মর্তূজা মজুমদারের নেতৃত্বে গঠিত তিন সদস্যের এইট্রাইব্যুনালের অপর দুই সদস্য হলেন বিচারপতি মো. শফিউল আলম মাহমুদ ও বিচারক মো. মোহিতুল হক এনাম চৌধুরী।
রিট আবেদনকারীপক্ষ জাণায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কর্মচারী।
রিট আবেধনকারীপক্ষ জানায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কর্মচারী।
রিট আবেদনকারীপক্ষ জানায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কড্মচারী।
রিট আবেদনকারীপক্ষ জা নায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কর্মচারী।
রিটআবেদনকারীপক্ষ জানায়, ২০১১ সালের স্থানীয় সরকার (ইউনিয়ন পরিষদ) কর্মচারী চাকুরি বিধিমালা অনুযায়ী ইউনিয়ন পরিষদের সচিব পরিষদের নিজস্ব কর্মচারী।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি পরিশোধ করে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র হালনাগাদ করা জাবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি ফরিশোধ করে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র হালনাগাদ করা যাবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি পরিশোধ কতে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র হালনাগাদ করা যাবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি পরিশোধ করে প্রয়োজনীয় কা গজপত্র হালনাগাদ করা যাবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে মূল কর ও ফি পরিশোধ করে প্রয়োজনীয়কাগজপত্র হালনাগাদ করা যাবে।
গুলিস্তাণের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেতরে।
গুলিস্তানের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেটরে।
গুলিস্তানার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেতরে।
গুলিস্তানের না গরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেতরে।
গুলিস্তানের নাগরিকসেবাকেন্দ্রের কার্যালয়টি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ অফিসের ভেতরে।
আজ তা করেও ফেললেণ তাওহিদ হৃদয়।
আজ তা করেও ফেললেন তাওহিধ হৃদয়।
আজ তা করেও ফেললেণ তাওহিদ হৃদয়।
আজ তা করেও ফেললেন তা ওহিদ হৃদয়।
আজ তা করেওফেললেন তাওহিদ হৃদয়।
জ্বালানি খাতকে পুরোপুরি রাষ্ট্রীয় নিজ়ন্ত্রণে রাখার দাবি জানান তিনি।
জ্বালানি খাতকে পুরোপুরি রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ট্রণে রাখার দাবি জানান তিনি।
জ্বালানি খাতকে পুরোপুরি রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রনে রাখার দাবি জানান তিনি।
জ্বালানি খাতকে পুরোপু রি রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রণে রাখার দাবি জানান তিনি।
জ্বালানিখাতকে পুরোপুরি রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রণে রাখার দাবি জানান তিনি।
মিডিয়া ট্রাজ়ালের অভিযোগ অস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
মিঢিয়া ট্রায়ালের অভিযোগ অস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
মিডিয়া ট্রায়াশের অভিযোগ অস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
মি ডিয়া ট্রায়ালের অভিযোগ অস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
মিডিয়া ট্রায়ালের অভিযোগঅস্বীকার করেছে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
এরপর আরও এক দফা ভবনটি সংশ্কার করা হয়।
এরপর আরও এক দফা ববনটি সংস্কার করা হয়।
এরপর আরও এগ দফা ভবনটি সংস্কার করা হয়।
এরপর আরও এক দফা ভবনটি সংস্কা র করা হয়।
এরপর আরওএক দফা ভবনটি সংস্কার করা হয়।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকে টানা ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রজ়েছে বিকাশ।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকে টানা ১২ বছর ধরে বিশ্ভসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকৈ টানা ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিক দায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকে টানা ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকা শ।
শিক্ষার মাধ্যমে একটি মননশীল ও আলোকিত প্রজন্ম গড়ে তোলার এই লক্ষ্যকে নিজেদের সামাজিকদায়বদ্ধতার অংশ হিসেবে নিয়ে ২০১৪ সাল থেকে টানা ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ন্ত্রনে সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ন্ত্রণে সিটি করপোরেশনের দায়িট্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ম্ত্রণে সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ন্ত্রণে সিটি করপোরেশনের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়ি ত্ব ৫০ শতাংশ।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘মশা নিয়ন্ত্রণেসিটি করপোরেশনের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ আর জনগণের দায়িত্ব ৫০ শতাংশ।
একজন শিক্ষক ক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছণ্দ্যবোধ করবেন না, এমন পরিস্থিতিও তৈরি হতে পারে।
একজন শিক্ষক ক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছন্ধ্যবোধ করবেন না, এমন পরিস্থিতিও তৈরি হতে পারে।
একজন শিক্ষক ক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করবেন না, এমন পরিস্থেতিও তৈরি হতে পারে।
একজন শিক্ষক ক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছন্দ্যবো ধ করবেন না, এমন পরিস্থিতিও তৈরি হতে পারে।
একজন শিক্ষকক্লাসে গিয়ে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করবেন না, এমন পরিস্থিতিও তৈরি হতে পারে।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগশ্ট থেকে উৎপাদন কমিয়েছে আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাধন কমিয়েছে আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থিকে উৎপাদন কমিয়েছে আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমিয়েছে আদানির বি দ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা সরবরাহব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমিয়েছে আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়া হবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন এবি পার্টির চেয়ারম্যাণ মজিবুর রহমান মঞ্জু।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়া হবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন এবি পার্টির চেয়ারম্যান মজিভুর রহমান মঞ্জু।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়া হবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোশেন এবি পার্টির চেয়ারম্যান মজিবুর রহমান মঞ্জু।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়া হবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোলে ন এবি পার্টির চেয়ারম্যান মজিবুর রহমান মঞ্জু।
তাহলে বিদেশে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে তাদের সরাসরি কাজের সুযোগ দেওয়াহবে না কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন এবি পার্টির চেয়ারম্যান মজিবুর রহমান মঞ্জু।
এতে ওই স্থানে যানবাহণ ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জানিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ।
এটে ওই স্থানে যানবাহন ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জানিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ।
এতে ওই স্থানে যানবাহন ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জেনিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ।
এতে ওই স্থানে যানবাহন ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জা নিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ।
এতে ওই স্থানে যানবাহন ধীরগতিতে চলাচল করছে বলে জানিয়েছে হাইওয়েপুলিশ।
বিষয়টি অধিকতর তদন্তে তাঁর বিরুদ্ধে একটি তদণ্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
বিষয়টি অধিকতর তধন্তে তাঁর বিরুদ্ধে একটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
বীষয়টি অধিকতর তদন্তে তাঁর বিরুদ্ধে একটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
বি ষয়টি অধিকতর তদন্তে তাঁর বিরুদ্ধে একটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
বিষয়টি অধিকতর তদন্তে তাঁর বিরুদ্ধেএকটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
রাসেল জানান, বন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রাজ় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
রাসেল জানান, ভন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রায় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
রালেল জানান, বন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রায় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
রা সেল জানান, বন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রায় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
রাসেলজানান, বন্দুকধারী কোনো কথা না বলেই প্রায় সঙ্গে সঙ্গে গুলি চালায়।
এই মামলায় গত ৯ আগশ্ট ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এই মামলায় গত ৯ আগস্ট ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক ভিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এই মামলায় গত ৯ অগস্ট ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এই মামলায় গত ৯ আগস্ট ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তা র করা হয়।
এই মামলায় গত ৯ আগস্ট ঢাকার হজরতশাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
তিনি বলেন, আজ রাযধানীর সেগুনবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্দিন আহমেদের হাজির হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, আজ রাজধানীর সেগুনবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্ধিন আহমেদের হাজির হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, আজ রাজধানীর সেগুনবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্দিন আহমেদের হাজিত হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, আজ রাজধানীর সেগুনবা গিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্দিন আহমেদের হাজির হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, আজ রাজধানীর সেগুনবাগিচায় দুদকের প্রধান কার্যালয়ে শফিউদ্দিনআহমেদের হাজির হয়ে বক্তব্য দেওয়ার কথা ছিল।
আর ফার্নেস তেল আমদানিতে শুল্ক-কর আছে সাড়ে ২৬ ষতাংশ।
আর ফার্নেস তেল আমদানিতে শুল্ক-কর আছে সাড়ে ২৬ শটাংশ।
আর ফার্নেস তেল আমদানিতে শুস্ক-কর আছে সাড়ে ২৬ শতাংশ।
আর ফার্নেস তেল আমদা নিতে শুল্ক-কর আছে সাড়ে ২৬ শতাংশ।
আর ফার্নেস তেল আমদানিতে শুল্ক-করআছে সাড়ে ২৬ শতাংশ।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যু দণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেসনের নেতা-কর্মীরা।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানভতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যু দণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেশনের নেতা-কর্মীরা।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যু দণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছান ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেশনের নেতা-কর্মীরা।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যু দণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছেন ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেশনের নেতা-কর্মীরা।
জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন করার প্রতিবাদে জামায়াতের সাবেক আমির, মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আমৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত (পরে প্রয়াত) গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি সংগ্রহশালায় টাঙিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ফেডারেশনের নেতা-কর্মীরা।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাটার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলের ভেতর থেকে হাত বাঁধা লোককে বের করে আনতে বলতেন শাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাটার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলের ভেতর থেকে হাত বাঁধা লোককে ভের করে আনতে বলতেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাতার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলের ভেতর থেকে হাত বাঁধা লোককে বের করে আনতে বলতেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাটার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলে র ভেতর থেকে হাত বাঁধা লোককে বের করে আনতে বলতেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
পানির গভীরতা ও জোয়ার-ভাটার হিসাব করে নৌকায় অবস্থানরত র্যাব সদস্যদের খোলের ভেতর থেকে হাত বাঁধালোককে বের করে আনতে বলতেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা জিয়াউল আহসান।
ফুটপাত দখল করে ব্জবসা করার অভিযোগে ব্যবসায়ীদের সতর্ক করা হয়েছে।
ফুটপাত ধখল করে ব্যবসা করার অভিযোগে ব্যবসায়ীদের সতর্ক করা হয়েছে।
ফুটপাত দখল করে ব্যবসা করার অভিযোগে ব্যবসায়ীদের সটর্ক করা হয়েছে।
ফুটপাত দখল করে ব্যবসা করার অভি যোগে ব্যবসায়ীদের সতর্ক করা হয়েছে।
ফুটপাতদখল করে ব্যবসা করার অভিযোগে ব্যবসায়ীদের সতর্ক করা হয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোশণা না হলে তিন মাস মেয়াদ বাড়ার সুযোগ থাকলেও আমরা সে মেয়াদ বাড়াতে চাই না।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোষণা না হলে তিন মাস মেয়াদ বাড়ার সুযোগ থাকলেও আমরা সে মেয়াধ বাড়াতে চাই না।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোষণা না হলে তিন মাস মেয়াদ বাড়ার সুযোগ থাকলাও আমরা সে মেয়াদ বাড়াতে চাই না।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোষণা না হলে তিন মাস মেয়াদ বা ড়ার সুযোগ থাকলেও আমরা সে মেয়াদ বাড়াতে চাই না।
সংবিধান অনুযায়ী তফসিল ঘোষণা না হলে তিন মাসমেয়াদ বাড়ার সুযোগ থাকলেও আমরা সে মেয়াদ বাড়াতে চাই না।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ত করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁর জীবদ্দশাজ় সম্পত্তি ভোগ করার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ট করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁর জীবদ্দশায় সম্পত্তি ভোগ করার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ত করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁর জীবদ্দশায় সম্পত্তি ভোগ গরার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ত করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁর জীবদ্দশায় সম্পত্তি ভোগ করার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পা রবেন।
সংশোধনে নতুন ১২২ (ক) ধারা যুক্ত করে বলা হয়েছে, দাতা তাঁরজীবদ্দশায় সম্পত্তি ভোগ করার অধিকার নিজের কাছে রেখেও অন্যকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পদ দেড় মাসের বেশি শময় ধরে ফাঁকা থাকলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ব দেওয়া হয়নি।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পদ দেড় মাসের বেশি সময় ধরে ফাঁকা থাকলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ভ দেওয়া হয়নি।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পদ দেড় মাসার বেশি সময় ধরে ফাঁকা থাকলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ব দেওয়া হয়নি।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পদ দেড় মাসের বেশি সময় ধরে ফাঁকা থা কলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ব দেওয়া হয়নি।
আবার একটি অঞ্চলের দায়িত্বপ্রাপ্তকর্মকর্তার পদ দেড় মাসের বেশি সময় ধরে ফাঁকা থাকলেও সেখানে নতুন করে কাউকে দায়িত্ব দেওয়া হয়নি।
আইপিজিএডির ণির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন।
আইফিজিএডির নির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন।
আইপিজিএডির নির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনি করেন।
আইপিজি এডির নির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা করেন।
আইপিজিএডির নির্বাহী পরিচালক মোস্তফা হোসেন অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনাকরেন।
বরিষাল, চাঁদপুর ও ভোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভিযান আরও জোরদার করতে হবে।
বরিশাল, চাঁদপুর ও বোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভিযান আরও জোরদার করতে হবে।
বরিশাল, চাঁদপুর ও ভোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভাযান আরও জোরদার করতে হবে।
বরিশাল, চাঁদপুর ও ভোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভি যান আরও জোরদার করতে হবে।
বরিশাল, চাঁদপুর ও ভোলাসহ ইলিশের প্রধান প্রজনন এলাকাগুলোতে নজরদারি ও অভিযান আরও জোরদারকরতে হবে।
শুধু নিয়মিত আমদানি করলেঈ হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ে তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা থাকা দরকার।
শুধু নিয়মিত আমদানি করলেই হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ে তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্ফনা থাকা দরকার।
শুধু নিয়মিত আমদানি করলেই হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ি তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা থাকা দরকার।
শুধু নিয়মিত আমদানি করলেই হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ে তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা থাকা দরকা র।
শুধু নিয়মিতআমদানি করলেই হবে না, কৌশলগত মজুত গড়ে তোলার দীর্ঘমেয়াদি পরিকল্পনা থাকা দরকার।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্জালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতা এবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা করছেন।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেসরকারি ভিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতা এবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা করছেন।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেলরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতা এবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা করছেন।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতা এবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলো চনা করছেন।
দুই দিনব্যাপী এ সংলাপে দেশের সরকারি ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যরা উচ্চশিক্ষার মানোন্নয়ন, সুশাসন, গবেষণা ও উদ্ভাবন, ডিজিটাল রূপান্তর, আন্তর্জাতিকীকরণ, শিল্প খাতের সঙ্গে সহযোগিতাএবং স্নাতকদের কর্মসংস্থান বৃদ্ধিসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনা করছেন।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব ঊদ্যোগ আশাজনক মনে হলেও এতে শান্তি, সম্প্রীতি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব উদ্যোগ আশাজনক মনে হলেও এতে শান্তি, সম্প্রীটি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব উদ্যোগ আশাজনক মনে হলেও এতে শান্তি, সম্প্রীতি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আলঙ্কা রয়েছে।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব উদ্যোগ আশাজনক মনে হলেও এতে শান্তি, সম্প্রী তি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বিশিষ্ট নাগরিকেরা বলেন, এসব উদ্যোগ আশাজনক মনে হলেওএতে শান্তি, সম্প্রীতি ও স্থিতিশীলতা প্রতিষ্ঠার পথ বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
গত ৭ আগশ্ট টার্মিনাল থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু হয়।
গত ৭ আগস্ত টার্মিনাল থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু হয়।
গত ৭ আগস্ট টার্মিনাল থেকে আংশিখ সরবরাহ শুরু হয়।
গত ৭ আগস্ট টার্মিনা ল থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু হয়।
গত ৭ আগস্ট টার্মিনাল থেকে আংশিক সরবরাহ শুরুহয়।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে কেন্দ্রীজ়ভাবে পাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে কেন্দ্রীয়ভাবে ফাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপসক্ষে কেন্দ্রীয়ভাবে পাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপ লক্ষে কেন্দ্রীয়ভাবে পাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষেকেন্দ্রীয়ভাবে পাঁচ দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে দলটি।
জন্মদিনে আপনার জন্য রঈল অনেক শুভকামনা।
জন্মধিনে আপনার জন্য রইল অনেক শুভকামনা।
জন্মদিনে আপনার জন্য রইল অনেক শুভকাননা।
জন্মদিনে আপনার জন্য রইল অনেক শু ভকামনা।
জন্মদিনেআপনার জন্য রইল অনেক শুভকামনা।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের কথাও তুলে ধরেণ বাণিজ্যমন্ত্রী।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের কথাও টুলে ধরেন বাণিজ্যমন্ত্রী।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিশ্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের কথাও তুলে ধরেন বাণিজ্যমন্ত্রী।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভি ন্ন পদক্ষেপের কথাও তুলে ধরেন বাণিজ্যমন্ত্রী।
বিশ্ববাজারে বাংলাদেশের তৈরি পোশাকশিল্পের বাজার ধরে রাখার জন্য সরকারের বিভিন্নপদক্ষেপের কথাও তুলে ধরেন বাণিজ্যমন্ত্রী।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আঈনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী ভাহিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়িমী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বা হিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
সেখানে ১৮ জুলাই দীপ্ত দে এবং ১৯ জুলাই তৌহিদকে হত্যা এবং অসংখ্য আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করে আইনশৃঙ্খলারক্ষাকারী বাহিনীর ছত্রচ্ছায়ায় আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগ, স্বেচ্ছাসেবক লীগের ক্যাডাররা।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্য সব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছণে নিবন্ধন নম্বরের প্লেট থাকে।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্য সব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছনে নিবন্ধন নম্বরের প্লেত থাকে।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্য সব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছণে নিবন্ধন নম্বরের প্লেট থাকে।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্য সব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছনে নিবন্ধন নম্বরে র প্লেট থাকে।
দুই চাকার যান বা মোটরসাইকেল ছাড়া অন্যসব ধরনের যানবাহনে সামনে ও পেছনে নিবন্ধন নম্বরের প্লেট থাকে।
সফর শেষে আয বুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টার পার্লামেন্টারি ইউনিয়নের (আইপিইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
সফর শেষে আজ ভুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টার পার্লামেন্টারি ইউনিয়নের (আইপিইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
সফর শেষে আজ বুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টার পার্লানেন্টারি ইউনিয়নের (আইপিইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
সফর শেষে আজ বুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টার পার্লামেন্টারি ইউনিয়নের (আইপি ইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
সফর শেষে আজ বুধবার ঢাকা ছেড়েছেন ইন্টারপার্লামেন্টারি ইউনিয়নের (আইপিইউ) মহাসচিব অ্যান্ডা ফিলিপ।
রাজধাণীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরুতর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত প্রাণ হারান তিনি।
রাজধানীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরুতর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত ফ্রাণ হারান তিনি।
রাজধানীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরুতর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত প্তাণ হারান তিনি।
রাজধানীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরু তর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত প্রাণ হারান তিনি।
রাজধানীর ভাটারা ১০০ ফুট সড়কে প্রাইভেট কারের ধাক্কায় গুরুতর আহত হয়ে শেষ পর্যন্ত প্রাণহারান তিনি।
চলমান গ্যাশ–সংকটের সঙ্গে কয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতা দেখা দিয়েছে।
চলমান গ্যাস–সংকটের সঙ্গে কয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতা ধেখা দিয়েছে।
চলমান গ্যাস–সংকটের সঙ্গে খয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতা দেখা দিয়েছে।
চলমান গ্যাস–সংকটে র সঙ্গে কয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতা দেখা দিয়েছে।
চলমান গ্যাস–সংকটের সঙ্গে কয়লা ও তরল জ্বালানির সরবরাহস্বল্পতাদেখা দিয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেণেছেন, তার ভিত্তিতে আনুমানিক হিসাব করে তিনি দেখেছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোট বেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
নতুন ভেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেনেছেন, তার ভিত্তিতে আনুমানিক হিসাব করে তিনি দেখেছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোট বেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
নতুন বেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেনেছেন, তার ভিত্তিতে আণুমানিক হিসাব করে তিনি দেখেছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোট বেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
নতুন বেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেনেছেন, তার ভিত্তিতে আনুমানিক হিসাব করে তিনি দেখে ছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোট বেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
নতুন বেতনকাঠামো সম্পর্কে যতটুকু জেনেছেন, তার ভিত্তিতে আনুমানিক হিসাব করে তিনি দেখেছেন, প্রথম ধাপে সবকিছু মিলিয়ে তাঁর মোটবেতন প্রায় ৪০ হাজার টাকা হতে পারে।
এজেন্সির তালিকা তৈরি করতে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েষিয়া।
এজেন্সির তালিকা তৈরি করটে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েশিয়া।
এজেন্সির তালিকা তৈরি করটে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েশিয়া।
এজেন্সির তালিকা তৈরি করতে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েশি য়া।
এজেন্সির তালিকা তৈরিকরতে ১০টি শর্ত দেয় মালয়েশিয়া।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারের পক্ষ থেকে ভিজিএফ খাদ্যশহায়তা দেওয়া হবে।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারের পক্ষ থেকে বিজিএফ খাদ্যসহায়তা দেওয়া হবে।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারৈর পক্ষ থেকে ভিজিএফ খাদ্যসহায়তা দেওয়া হবে।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারের পক্ষ থেকে ভিজিএফ খাদ্যসহায়তা দে ওয়া হবে।
এ সময় ইলিশ আহরণে বিরত থাকা জেলেদের সরকারের পক্ষ থেকে ভিজিএফখাদ্যসহায়তা দেওয়া হবে।
সূচকে বিশ্বের সবচেজ়ে ভালো অবস্থানে রয়েছে আইসল্যান্ড।
সূচকে বিশ্বের সবচেয়ে ভালো অভস্থানে রয়েছে আইসল্যান্ড।
সূচকে বিল্বের সবচেয়ে ভালো অবস্থানে রয়েছে আইসল্যান্ড।
সূচকে বিশ্বের সবচেয়ে ভালো অবস্থানে রয়েছে আইসল্যা ন্ড।
সূচকে বিশ্বের সবচেয়ে ভালোঅবস্থানে রয়েছে আইসল্যান্ড।
বৃহশ্পতিবার সকালে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
বৃহস্পতিবার সকালে তাঁর মরধেহ উদ্ধার করা হয়।
বৃহস্পতিবার সকালে তাঁর মরদেহ উদ্ধার কতা হয়।
বৃহস্পতিবার সকা লে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
বৃহস্পতিবার সকালে তাঁর মরদেহ উদ্ধারকরা হয়।
পরে সিসিইঊতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দিবাগত রাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
পরে সিসিইউতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দিবাগত রাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃট্যু হয়।
পরে সিসিইউতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দিবাগত রাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃর্যু হয়।
পরে সিসিইউতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দি বাগত রাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
পরে সিসিইউতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার দিবাগতরাত সোয়া দুইটার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
দুঃসময়ে পরিবারকে পাশে পেয়ে দ্বিগুণ ষক্তিতে কাজ শুরু করেন জামাল।
দুঃসময়ে পরিবারকে ফাশে পেয়ে দ্বিগুণ শক্তিতে কাজ শুরু করেন জামাল।
দুঃলময়ে পরিবারকে পাশে পেয়ে দ্বিগুণ শক্তিতে কাজ শুরু করেন জামাল।
দুঃসময়ে পরি বারকে পাশে পেয়ে দ্বিগুণ শক্তিতে কাজ শুরু করেন জামাল।
দুঃসময়ে পরিবারকে পাশে পেয়ে দ্বিগুণ শক্তিতে কাজ শুরু করেনজামাল।
দিনে এটি দেড় থেকে দুই হাযার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
ধিনে এটি দেড় থেকে দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
দিনে এটি দেড় থেকি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
দিনে এটি দেড় থেকে দুই হা জার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
দিনে এটি দেড় থেকে দুই হাজার মেগাওয়াটেরমধ্যে থাকছে।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেশণায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান আছে আনিছুর রহমানের।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেষণায় গুরুত্ভপূর্ণ অবদান আছে আনিছুর রহমানের।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান আছা আনিছুর রহমানের।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ অবদা ন আছে আনিছুর রহমানের।
বাংলাদেশের ইলিশ গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান আছে আনিছুররহমানের।
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী পরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসাণ প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাই করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুই দেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী ফরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাই করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুই দেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী পরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাউ করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুই দেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
বে সরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী পরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাই করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুই দেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের সহযোগী পরিচালক ও অভিবাসন কর্মসূচির প্রধান শরিফুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, ২৫ এজেন্সি বাছাই করার মাধ্যমে প্রমাণ হলো, দুইদেশের সরকারের চেয়ে সিন্ডিকেট বেশি শক্তিশালী।
সংক্রমণের দায় এড়াণো মুশকিল।
সংক্রমণের ধায় এড়ানো মুশকিল।
সংক্রমণেড দায় এড়ানো মুশকিল।
সংক্রমণের দায় এড়া নো মুশকিল।
সংক্রমণের দায় এড়ানোমুশকিল।
আলোচণায় এবি পার্টির পক্ষ থেকে বেশ কিছু দাবি তুলে ধরা হয়।
আলোচনায় এবি পার্টির পক্ষ থেকে ভেশ কিছু দাবি তুলে ধরা হয়।
আলোচনায় এবি পাত্টির পক্ষ থেকে বেশ কিছু দাবি তুলে ধরা হয়।
আলোচনায় এবি পার্টি র পক্ষ থেকে বেশ কিছু দাবি তুলে ধরা হয়।
আলোচনায় এবি পার্টির পক্ষ থেকে বেশ কিছু দাবিতুলে ধরা হয়।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একদম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্শরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরাত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাট চমক।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একধম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্ষরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরাত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাট চমক।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একদম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্ষরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরেত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাট চমক।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একদম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্ষরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরাত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়ে ন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাট চমক।
যদিও গোয়েন্দা সংস্থাগুলো চমক একদম পছন্দ করে না, তবু ৭ আগস্ট স্বাক্ষরিত ‘মক্কা যৌথ প্রতিরক্ষা চুক্তি’ ছিল আরব আমিরাত (ইউএই) ও ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর জন্য এক বিরাটচমক।
সৌদি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিণ্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তার একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রাভেল পাস নেওয়ার হিসাব থেকে।
সৌধি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিন্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তার একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রাভেল পাস নেওয়ার হিসাব থেকে।
সৌদি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিন্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তাড একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রাভেল পাস নেওয়ার হিসাব থেকে।
সৌদি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিন্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তার একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রা ভেল পাস নেওয়ার হিসাব থেকে।
সৌদি আরব, কম্বোডিয়া, রাশিয়া, লিবিয়াসহ বিভিন্ন দেশ থেকে প্রতারিত হয়ে কত কর্মী ফিরে আসছেন, তার একটা ধারণা পাওয়া যায় ট্রাভেল পাসনেওয়ার হিসাব থেকে।
তিনি বলেন, ‘এই শ্বাধীন বাংলাদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থাকবে না।
তিনি বলেন, ‘এই স্বাদীন বাংলাদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থাকবে না।
তিনি বলেন, ‘এই স্বাধীন বাংলেদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থাকবে না।
তিনি বলেন, ‘এই স্বাধীন বাংলাদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থা কবে না।
তিনি বলেন, ‘এই স্বাধীনবাংলাদেশে আর কোনো 'আয়নাঘর' থাকবে না।
এর আগের দিন ৬ সেপ্টেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিনিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্জে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃত্যু হয়েছিল।
এর আগের দিন ৬ সেপ্তেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিনিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্যে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃত্যু হয়েছিল।
এর আগের দিন ৬ সেপ্টেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিমিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্যে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃত্যু হয়েছিল।
এর আগের দিন ৬ সেপ্টেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিনিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্যে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃ ত্যু হয়েছিল।
এর আগেরদিন ৬ সেপ্টেম্বর সকাল ৭টা ২৫ মিনিট থেকে ৯টা ৫ মিনিটের মধ্যে ঢামেক হাসপাতালে তিনজন কারাবন্দীর মৃত্যু হয়েছিল।
এতে কর্মীর খরচ বাড়়বে।
এতে কর্মীর খরচ বাড়ভে।
এটে কর্মীর খরচ বাড়বে।
এতে কর্মীর খরচ বা ড়বে।
এতে কর্মীরখরচ বাড়বে।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এটি দায়িত্ব পালনের ণিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করতে পারে।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এতি দায়িত্ব পালনের নিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করতে পারে।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এটি দায়িত্ব পালনের নিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করটে পারে।
কোনো কোনো ক্ষে ত্রে এটি দায়িত্ব পালনের নিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করতে পারে।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এটিদায়িত্ব পালনের নিরপেক্ষতা, স্বচ্ছতা ও জবাবদিহি ব্যাহত করতে পারে।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের নির্দেষ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিভর্তনের নির্দেশ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধতে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের নির্দেশ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যা য়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের নির্দেশ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন মাঠপর্যায়ে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনেরনির্দেশ দিয়েছে মন্ত্রণালয়।
গানটির শতবর্ষ উদ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গীত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংশ্কৃতিক অনুষ্ঠান।
গানটির শতবর্ষ উধ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গীত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
গানটির শতবর্ষ উদ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গীত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠিন।
গানটির শতবর্ষ উদ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গী ত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
গানটিরশতবর্ষ উদ্যাপন ও কবি সুকান্ত ভট্টাচার্যের জন্মশতবর্ষ উপলক্ষে বাংলাদেশ গণসঙ্গীত সমন্বয় পরিষদের আয়োজনে গতকাল শনিবার বিকেল পাঁচটা থেকে হয় বিশেষ এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
তিনি বলেন, সরকারের পাশাপাশি যেলে প্রতিনিধিদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়ে জেলেদের সচেতন করতে হবে।
তিনি বলেন, সরকারের ফাশাপাশি জেলে প্রতিনিধিদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়ে জেলেদের সচেতন করতে হবে।
তিনি বলেন, সরকারের পাশাপাশি জেলে প্রতিনিধীদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়ে জেলেদের সচেতন করতে হবে।
তিনি বলেন, সরকারে র পাশাপাশি জেলে প্রতিনিধিদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়ে জেলেদের সচেতন করতে হবে।
তিনি বলেন, সরকারের পাশাপাশি জেলে প্রতিনিধিদেরও এসব জাল না কেনার বিষয়েজেলেদের সচেতন করতে হবে।
আদালতে বিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আঈনজীবী মো. ফজলুর রহমান, আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমান হোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে ভিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী মো. ফজলুর রহমান, আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমান হোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে বিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী মো. ফজলুর রহমান, অইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমান হোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে বিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী মো. ফজলু র রহমান, আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমান হোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে বিদিশার পক্ষে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী মো. ফজলুর রহমান, আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া ও নোমানহোসাইন তালুকদার শুনানিতে ছিলেন।
কোর্স চলাকালে গত ৭ জুন তিনি অশুস্থ হয়ে পড়েন।
কোর্স চলাকালে গত ৭ জুন তিনি অসুস্থ হয়ে ফড়েন।
কোর্স চলাকালে গত ৭ জুন তিনি অসুল্থ হয়ে পড়েন।
কোর্স চলাকা লে গত ৭ জুন তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন।
কোর্স চলাকালে গত ৭ জুন তিনি অসুস্থহয়ে পড়েন।
কিছুদিন আগে মধ্যরাতে কিছুটা গ্যাশ এলেও এখন একদমই আসে না।
কিছুদিন আগে মধ্যরাতে কিছুটা গ্যাস এলেও এখন একধমই আসে না।
কিছুদিন আগে মধ্যরাতে কিছুটে গ্যাস এলেও এখন একদমই আসে না।
কিছুদিন আগে মধ্যরা তে কিছুটা গ্যাস এলেও এখন একদমই আসে না।
কিছুদিন আগে মধ্যরাতেকিছুটা গ্যাস এলেও এখন একদমই আসে না।
এখন রান্ণার জন্য বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন।
এখন রান্নার জন্য ভৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন।
এখন রান্নার জন্য বৈদ্যুতিক চুশা কিনেছেন।
এখন রান্না র জন্য বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন।
এখনরান্নার জন্য বৈদ্যুতিক চুলা কিনেছেন।
প্ল্জাটফর্মটি গড়ে তোলা হয়েছে শিশু বয়সে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার ঘটনা তুলে ধরার জন্য।
প্ল্যাটফর্মটি গড়ে তোলা হয়েছে শিশু বয়সে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার ঘটনা তুলে দরার জন্য।
প্ল্যাটফর্মটি গড়ে তোলি হয়েছে শিশু বয়সে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার ঘটনা তুলে ধরার জন্য।
প্ল্যাটফর্মটি গড়ে তোলা হয়েছে শিশু বয়সে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়া র ঘটনা তুলে ধরার জন্য।
প্ল্যাটফর্মটি গড়ে তোলা হয়েছে শিশু বয়সেযৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার ঘটনা তুলে ধরার জন্য।
পুলিশ শদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্টিতে এ তথ্য জানিয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়ৈছে।
পুলি শ সদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানিয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্যজানিয়েছে।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মডেলের ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এশ৮০-এর ১০২ কেজি এবং এস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মঢেলের ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এস৮০-এর ১০২ কেজি এবং এস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মডেলেড ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এস৮০-এর ১০২ কেজি এবং এস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মডেলে র ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এস৮০-এর ১০২ কেজি এবং এস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
ব্যাটারিসহ এস৭০ মডেলের ইভিটির ওজন ৯৫ কেজি, এস৮০-এর ১০২ কেজি এবংএস৯০-এ-এর ১২১ কেজি।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁর বন্ধুদের অনেকে এখণ ঢাকা মেডিকেল কলেজে অধ্যাপক হওয়ার পথে আছেন।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁর বন্ধুদের অনেকে এখন ঢাকা মেডিকেল কলেজে অধ্যাফক হওয়ার পথে আছেন।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁর বন্ধুদের অনাকে এখন ঢাকা মেডিকেল কলেজে অধ্যাপক হওয়ার পথে আছেন।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁর বন্ধুদের অনেকে এখন ঢাকা মেডিকেল কলে জে অধ্যাপক হওয়ার পথে আছেন।
এ প্রসঙ্গে বললেন, তাঁরবন্ধুদের অনেকে এখন ঢাকা মেডিকেল কলেজে অধ্যাপক হওয়ার পথে আছেন।
তাঁর মতে, ইলিশ কম পাওয়ার বড় কারন, ‘গাঙে মাছ নাই।
টাঁর মতে, ইলিশ কম পাওয়ার বড় কারণ, ‘গাঙে মাছ নাই।
তাঁর মতে, ইলীশ কম পাওয়ার বড় কারণ, ‘গাঙে মাছ নাই।
তাঁর মতে, ইলিশ কম পা ওয়ার বড় কারণ, ‘গাঙে মাছ নাই।
তাঁর মতে, ইলিশকম পাওয়ার বড় কারণ, ‘গাঙে মাছ নাই।
হলফনামায় আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ টাকার স্থাবর ও অস্থাবর শম্পদ দেখিয়েছিলেন।
হলফনামায় আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ তাকার স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ দেখিয়েছিলেন।
হলফনামায় আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ টাকার স্থাবর ও অস্থাবর সন্পদ দেখিয়েছিলেন।
হলফনামায় আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হা সিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ টাকার স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ দেখিয়েছিলেন।
হলফনামায়আওয়ামী লীগ সভাপতি শেখ হাসিনা নিজের নামে ৪ কোটি ৩৪ লাখ টাকার স্থাবর ও অস্থাবর সম্পদ দেখিয়েছিলেন।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিণ আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উধ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিম আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নো ত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকেরশুরুতে প্রশ্নোত্তর পর্ব অনুষ্ঠিত হয়।
এরপর সংশ্লিশ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরা অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কারপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
এরপর সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরা অ্যাওয়ার্ঢপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কারপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
এরপর সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরা অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কাডপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
এরপর সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরা অ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতী য় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কারপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
এরপর সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় চেয়ারম্যানরাঅ্যাওয়ার্ডপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের নাম এবং জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ পুরস্কারপ্রাপ্ত শিক্ষকদের নাম ঘোষণা করেন।
সেই বার্তা নতুণ প্রজন্মের কাছে পৌঁছে দিতেই এ আয়োজন।
সেই বার্তা নতুন ফ্রজন্মের কাছে পৌঁছে দিতেই এ আয়োজন।
সেই বার্তা নতুন প্রজন্মের কাছে পৌঁছে দিতেউ এ আয়োজন।
সেই বার্তা নতুন প্রজন্মের কাছে পৌঁছে দিতে ই এ আয়োজন।
সেই বার্তা নতুন প্রজন্মের কাছেপৌঁছে দিতেই এ আয়োজন।
এখন তার সঙ্গে সিলিন্ডার গ্জাসের জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকা দিতে হচ্ছে।
এখন তার সঙ্গে সিলিন্ডার গ্যাসের জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকা দিটে হচ্ছে।
এখন তার সঙ্গে সিসিন্ডার গ্যাসের জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকা দিতে হচ্ছে।
এখন তার সঙ্গে সিলিন্ডার গ্যাসে র জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকা দিতে হচ্ছে।
এখন তার সঙ্গে সিলিন্ডার গ্যাসের জন্য জনপ্রতি প্রায় সাত থেকে আট শ টাকাদিতে হচ্ছে।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে পরিনত করা হয়নি।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে ফরিণত করা হয়নি।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে পরিনত করা হয়নি।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে পরি ণত করা হয়নি।
কেননা সংবিধানের কোনো বিধান দিয়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তিঅধ্যাদেশ সংবিধানের অংশে পরিণত করা হয়নি।
নারীর সুশ্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ু ৬২ দশমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
নারীর সুস্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিট আয়ু ৬২ দশমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
নারীর সুস্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ু ৬২ দলমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
নারীর সু স্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ু ৬২ দশমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
নারীর সুস্থভাবে বেঁচে থাকারপ্রত্যাশিত আয়ু ৬২ দশমিক ৯৮ বছর এবং পুরুষের ৬৩ দশমিক ১৪ বছর।
সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্জান অনুযায়ী বর্তমানে দেশে নিবন্ধিত প্রতিবন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্যান অনুযায়ী বর্তমানে দেশে নিবন্ধিত প্রতিভন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সমাজকল্যাণ মন্ত্রণেলয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্যান অনুযায়ী বর্তমানে দেশে নিবন্ধিত প্রতিবন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সমাজকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্যান অনুযায়ী বর্তমা নে দেশে নিবন্ধিত প্রতিবন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সমাজকল্যাণমন্ত্রণালয়ের সর্বশেষ পরিসংখ্যান অনুযায়ী বর্তমানে দেশে নিবন্ধিত প্রতিবন্ধী ৪০ লাখের কিছু বেশি।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্ণয়নের জন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দিয়েছে।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুল মুক্তাদির ভলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্নয়নের জন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দিয়েছে।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুস মুক্তাদির বলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্নয়নের জন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দিয়েছে।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্নয়নের জন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দি য়েছে।
সম্প্রতি ভারতের একটি ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদলের বাংলাদেশ সফরের কথা তুলে ধরে খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, ওই প্রতিনিধিদল বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের সঙ্গে মিলে অবকাঠামো উন্নয়নেরজন্য একটি টাস্কফোর্স গঠনের প্রস্তাব দিয়েছে।
এই তিনটি এযেন্সির মালিকদের আলাদা করে ফোন দিলেও ধরেনি।
এই তিনটি এজেন্সির মালিকদের আলাদা করে ফোন ধিলেও ধরেনি।
এই তিনটি এজেন্সির মালিকদের আলাদা করে ফোন দিলেও ধরিনি।
এই তি নটি এজেন্সির মালিকদের আলাদা করে ফোন দিলেও ধরেনি।
এই তিনটি এজেন্সিরমালিকদের আলাদা করে ফোন দিলেও ধরেনি।
যবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহ হত্যার কথা বলেছিলেন।
জবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহ হত্যার কথা ভলেছিলেন।
জবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহ হত্যের কথা বলেছিলেন।
জবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহ হত্যার কথা বলে ছিলেন।
জবানবন্দিতে তিনি সালমান শাহহত্যার কথা বলেছিলেন।
তারা বলেছে, শুধু একটি খসড়া প্রকাশ করাই জনপরামর্শের জন্য জথেষ্ট নয়।
টারা বলেছে, শুধু একটি খসড়া প্রকাশ করাই জনপরামর্শের জন্য যথেষ্ট নয়।
তিরা বলেছে, শুধু একটি খসড়া প্রকাশ করাই জনপরামর্শের জন্য যথেষ্ট নয়।
তারা বলেছে, শুধু একটি খসড়া প্রকা শ করাই জনপরামর্শের জন্য যথেষ্ট নয়।
তারা বলেছে, শুধুএকটি খসড়া প্রকাশ করাই জনপরামর্শের জন্য যথেষ্ট নয়।
মন্ত্রীর সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে সচিবালয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে ণিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
মন্ত্রীর সঙ্গে আজ ভৃহস্পতিবার দুপুরে সচিবালয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে নিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
মন্ত্রীর সঙ্কে আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে সচিবালয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে নিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
মন্ত্রীর সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবা র দুপুরে সচিবালয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে নিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
মন্ত্রীর সঙ্গে আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে সচিবালয়েস্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে তাঁর অফিসকক্ষে নিহত ব্যক্তির পরিবারের সদস্যরা সাক্ষাৎ করতে আসেন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে উন্ণত বিশ্বের আদলে একটি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে উন্নত বিশ্বের আদলে একতি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে ণিতে উন্নত বিশ্বের আদলে একটি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে উন্নত বিশ্বের আদলে একটি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতি ষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
দেশের উচ্চশিক্ষা, গবেষণা ও উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে উন্নত বিশ্বের আদলে একটি ‘পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয়’ প্রতিষ্ঠার উদ্যোগ নেওয়াহবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী আ ন ম এহছানুল হক মিলন।
বৈঠক শেষে প্রতিমন্ত্রী জানান, বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্শকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
বৈঠক শেষে ফ্রতিমন্ত্রী জানান, বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
বৈঠক শেষে প্রতিমন্ত্রী জানান, বেসরকারি লিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
বৈঠক শেষে প্রতিমন্ত্রী জানান, বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বি ষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
বৈঠক শেষে প্রতিমন্ত্রীজানান, বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হতে পারবেন কি না, সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেবে নির্বাচন কমিশন।
কিন্তু এই মজ়লাগুলা আস্তে আস্তে জমা হয়ে আবর্জনা হবে।
কিন্টু এই ময়লাগুলা আস্তে আস্তে জমা হয়ে আবর্জনা হবে।
কিন্তু এই ময়লাগুলা আস্তে আস্তে জনা হয়ে আবর্জনা হবে।
কিন্তু এই ময়লা গুলা আস্তে আস্তে জমা হয়ে আবর্জনা হবে।
কিন্তুএই ময়লাগুলা আস্তে আস্তে জমা হয়ে আবর্জনা হবে।
বাড়তি গ্যাশের তিন ভাগের এক ভাগ বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ করা হচ্ছে।
বাড়তি গ্যাসের তিন ভাগের এক ভাগ বিদ্যুৎ খাটে সরবরাহ করা হচ্ছে।
বাড়তি গ্যাসির তিন ভাগের এক ভাগ বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ করা হচ্ছে।
বাড়তি গ্যাসের তিন ভাগের এক ভাগ বি দ্যুৎ খাতে সরবরাহ করা হচ্ছে।
বাড়তি গ্যাসের তিন ভাগের এক ভাগ বিদ্যুৎ খাতেসরবরাহ করা হচ্ছে।
সারা দেশে ণিজস্ব পরিবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়া পর্যন্ত।
সারা দেশে নিজস্ব ফরিবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়া পর্যন্ত।
সারা দেশে নিজস্ব পরীবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়া পর্যন্ত।
সারা দেশে নিজস্ব পরিবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সী তাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়া পর্যন্ত।
সারা দেশে নিজস্ব পরিবহন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কারখানা থেকে অক্সিজেন পৌঁছে যাচ্ছিল তেঁতুলিয়াপর্যন্ত।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ণ দাম নির্ধারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলে মনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জাহিদ হোসেন।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ন দাম নির্দারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলে মনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জাহিদ হোসেন।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ন দাম নির্ধারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলে মনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ডাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জাহিদ হোসেন।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ন দাম নির্ধারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলে মনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জা হিদ হোসেন।
তবে পণ্য কেনাকাটায় একক ও অভিন্ন দাম নির্ধারণ করলেই সমস্যার সমাধান হবে বলেমনে করেন না বিশ্বব্যাংকের ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক মুখ্য অর্থনীতিবিদ জাহিদ হোসেন।
সবাই প্রস্তুত হলে বোঝা জাবে নির্বাচন কমিশন প্রস্তুত।
সবাই প্রস্তুত হলে ভোঝা যাবে নির্বাচন কমিশন প্রস্তুত।
সবাই প্রস্তুত হলে বোঝা যাবে ণির্বাচন কমিশন প্রস্তুত।
সবাই প্রস্তুত হলে বোঝা যাবে নির্বা চন কমিশন প্রস্তুত।
সবাই প্রস্তুতহলে বোঝা যাবে নির্বাচন কমিশন প্রস্তুত।
লিফটে আটকে পড়ার ভীতি কায করে।
লিফতে আটকে পড়ার ভীতি কাজ করে।
লিফটে আটকে পর়ার ভীতি কাজ করে।
লি ফটে আটকে পড়ার ভীতি কাজ করে।
লিফটে আটকে পড়ারভীতি কাজ করে।
রেট শিডিউল হলো সরকারি নির্মাণকাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপকরণ, ষ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ী নির্ধারিত দরতালিকা।
রেট শিঢিউল হলো সরকারি নির্মাণকাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপকরণ, শ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ী নির্ধারিত দরতালিকা।
রেট শিডিউল হলো সরকারি নির্মাণগাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপকরণ, শ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ী নির্ধারিত দরতালিকা।
রেট শিডিউল হলো সরকারি নির্মাণকাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপ করণ, শ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ী নির্ধারিত দরতালিকা।
রেট শিডিউল হলো সরকারি নির্মাণকাজে ব্যবহৃত বিভিন্ন পণ্য উপকরণ, শ্রম ও কাজের ধরন অনুযায়ীনির্ধারিত দরতালিকা।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করেণ প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করেন প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমান।
বৈঠকে সভিপতিত্ব করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করেন প্রধানমন্ত্রী তারে ক রহমান।
বৈঠকে সভাপতিত্ব করেনপ্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
ঢাকার চাঁনখারপুলের একটি মেস থেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের যগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার চাঁনখারপুলের একটি মেস থেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উধ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার চাঁনখারপুলার একটি মেস থেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার চাঁনখারপুলের একটি মেস থেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের জগন্না থ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার চাঁনখারপুলের একটি মেসথেকে অনিক চন্দ্র পাল (২১) নামের জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশু উদ্ধারের বাশ্তব ঘটনাও ঘটেছে।
ফ্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশু উদ্ধারের বাস্তব ঘটনাও ঘটেছে।
প্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশু উদ্ধারের বাস্তব ঘটনিও ঘটেছে।
প্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশু উদ্ধা রের বাস্তব ঘটনাও ঘটেছে।
প্রসঙ্গত, নেপালের সাম্প্রতিক দুর্যোগে শিশুউদ্ধারের বাস্তব ঘটনাও ঘটেছে।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সাড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অণ্য সদস্যরা দরজা ভেঙে ভেতরে ঢোকেন।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সাড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অন্য সদস্যরা দরজা বেঙে ভেতরে ঢোকেন।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সাড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অন্য সদস্যরা দরজা ভেঙে ভেততে ঢোকেন।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সা ড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অন্য সদস্যরা দরজা ভেঙে ভেতরে ঢোকেন।
দীর্ঘ সময় কক্ষের ভেতর থেকে কোনো সাড়াশব্দ না পেয়ে মেসের অন্য সদস্যরা দরজা ভেঙেভেতরে ঢোকেন।
একই বছরের সেপ্টেম্বরে কালি ও কলম পত্রিকাজ় প্রকাশিত হয় গানটির স্বরলিপি।
একই বছরের সেপ্তেম্বরে কালি ও কলম পত্রিকায় প্রকাশিত হয় গানটির স্বরলিপি।
একই বছরের সেপ্টেম্বরে কালি ও কলম পত্রিকায় প্রকাশিত হয় কানটির স্বরলিপি।
একই বছরের সেপ্টেম্বরে কালি ও কলম পত্রি কায় প্রকাশিত হয় গানটির স্বরলিপি।
একই বছরেরসেপ্টেম্বরে কালি ও কলম পত্রিকায় প্রকাশিত হয় গানটির স্বরলিপি।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অভিযোগে করা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের যামিন প্রশ্নে গত বছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অবিযোগে করা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের জামিন প্রশ্নে গত বছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অভিযোগে কতা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের জামিন প্রশ্নে গত বছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অভিযোগে করা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃ ষ্ণ দাসের জামিন প্রশ্নে গত বছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
ভাঙচুর, পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধার অভিযোগে করা ওই দুই মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের জামিন প্রশ্নে গতবছরের ১ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুল দেন।
আর এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হজ়েছে ৯৯ কোটি ঘনফুট।
আর এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হয়েছে ৯৯ কোতি ঘনফুট।
আর এলএনজি থেকে সরবরেহ করা হয়েছে ৯৯ কোটি ঘনফুট।
আর এলএনজি থেকে সরবরাহ করা হয়ে ছে ৯৯ কোটি ঘনফুট।
আর এলএনজি থেকে সরবরাহকরা হয়েছে ৯৯ কোটি ঘনফুট।
চট্টগ্রাম ণগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়ার্ডের বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ দৃশ্য দেখা গেল।
চট্টগ্রাম নগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়ার্ডের বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ ধৃশ্য দেখা গেল।
চট্টগ্রাম নগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়ার্ডির বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ দৃশ্য দেখা গেল।
চট্টগ্রাম নগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়া র্ডের বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ দৃশ্য দেখা গেল।
চট্টগ্রাম নগরের ১ নম্বর দক্ষিণ পাহাড়তলী ওয়ার্ডের বরইতলী এলাকায় সম্প্রতি গিয়ে এ দৃশ্য দেখাগেল।
এমণভাবে আইন করা হবে, যাতে গণমাধ্যম বা অন্য কারও ওপর এর অপপ্রয়োগ না হয়।
এমনভাবে আইন করা হবে, যাতে গণমাধ্যম বা অন্য কারও ওপর এর অপফ্রয়োগ না হয়।
এমনভাবে আইন করা হবে, যাতে গণমাধ্যম বি অন্য কারও ওপর এর অপপ্রয়োগ না হয়।
এমনভাবে আইন করা হবে, যাতে গণমাধ্যম বা অন্য কারও ওপর এর অপপ্রয়ো গ না হয়।
এমনভাবে আইনকরা হবে, যাতে গণমাধ্যম বা অন্য কারও ওপর এর অপপ্রয়োগ না হয়।
যে কারণে রিটটি করা হজ়।
যে কারণে রিতটি করা হয়।
যে কারনে রিটটি করা হয়।
যে কারণে রি টটি করা হয়।
যে কারণে রিটটিকরা হয়।
এর প্রায় ৭৯ ষতাংশ কর্মী গেছেন মাত্র পাঁচটি দেশে।
এর ফ্রায় ৭৯ শতাংশ কর্মী গেছেন মাত্র পাঁচটি দেশে।
এর প্রায় ৭৯ শতাংল কর্মী গেছেন মাত্র পাঁচটি দেশে।
এর প্রায় ৭৯ শতাংশ কর্মী গেছে ন মাত্র পাঁচটি দেশে।
এরপ্রায় ৭৯ শতাংশ কর্মী গেছেন মাত্র পাঁচটি দেশে।
সকাল সাড়়ে ৭টায় ‘দর্পণ’, প্রযোজনায় দেলোয়ার হাসান।
সকাল সাড়ে ৭তায় ‘দর্পণ’, প্রযোজনায় দেলোয়ার হাসান।
সকিল সাড়ে ৭টায় ‘দর্পণ’, প্রযোজনায় দেলোয়ার হাসান।
সকাল সাড়ে ৭টায় ‘দর্পণ’, প্রযো জনায় দেলোয়ার হাসান।
সকালসাড়ে ৭টায় ‘দর্পণ’, প্রযোজনায় দেলোয়ার হাসান।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পেটব্যথা, বারবার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের মতো ঊপসর্গ দেখা দিতে পারে।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পেটব্যথা, বারভার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের মতো উপসর্গ দেখা দিতে পারে।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পেটব্যথা, বারবার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের নতো উপসর্গ দেখা দিতে পারে।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পে টব্যথা, বারবার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের মতো উপসর্গ দেখা দিতে পারে।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস হলে শ্বাসকষ্ট, পেটব্যথা, বারবার বমি, অতিরিক্ত দুর্বলতা, ঝিমুনি বা অসংলগ্ন আচরণের মতো উপসর্গ দেখা দিতেপারে।
তবে বরইতলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতার কথা শ্বীকার করেন তিনি।
তবে বরইটলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতার কথা স্বীকার করেন তিনি।
তবে বরইতলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতাত কথা স্বীকার করেন তিনি।
তবে বরইতলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতা র কথা স্বীকার করেন তিনি।
তবে বরইতলীতে একটি জমি কেনাবেচায় মধ্যস্থতার কথাস্বীকার করেন তিনি।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষেত্রে দেশের তরুনদের বিদেশ যাওয়াকে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষেত্রে দেশের তরুণদের বিধেশ যাওয়াকে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষেত্রে দেশের তরুণদের বিদৈশ যাওয়াকে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষে ত্রে দেশের তরুণদের বিদেশ যাওয়াকে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
দারিদ্র্য বিমোচন ও অভ্যন্তরীণ বাজার বড় হওয়ার ক্ষেত্রে দেশের তরুণদের বিদেশ যাওয়াকে একটিগুরুত্বপূর্ণ মাধ্যম বলে মনে করা হয়।
রবার্ট প্যাটিনসন, জর্জ ক্লুনি, পেনেলোপে ক্রুজ, হাভিয়ের বারদেম—পরিচিত মুখের অভাব নেঈ।
রবার্ট প্যাতিনসন, জর্জ ক্লুনি, পেনেলোপে ক্রুজ, হাভিয়ের বারদেম—পরিচিত মুখের অভাব নেই।
রবার্ট প্যাটিনসন, জর্জ ক্লুনি, পিনেলোপে ক্রুজ, হাভিয়ের বারদেম—পরিচিত মুখের অভাব নেই।
রবার্ট প্যাটিনসন, জর্জ ক্লুনি, পেনেলোপে ক্রুজ, হাভি য়ের বারদেম—পরিচিত মুখের অভাব নেই।
রবার্ট প্যাটিনসন, জর্জ ক্লুনি, পেনেলোপে ক্রুজ, হাভিয়ের বারদেম—পরিচিতমুখের অভাব নেই।
বিষেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাদীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানেড মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পে র জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানেরমালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা জোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকা।
তৃটীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়িবে ৩২ হাজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হা জার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগহলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকা।
মাদারীপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দার আলী মিজ়ার প্রশ্নের জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী বলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
মাদারীপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দার আলী মিয়ার প্রশ্নের জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী ভলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
মাদারিপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দার আলী মিয়ার প্রশ্নের জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী বলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
মাদারীপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দার আলী মিয়ার প্রশ্নের জবাবে স্বা স্থ্যমন্ত্রী বলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
মাদারীপুর-২ আসনের সংসদ সদস্য মো. জাহান্দারআলী মিয়ার প্রশ্নের জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী বলেন, দেশের ৩৭টি সরকারি মেডিকেল কলেজের আসনসংখ্যা ৫ হাজার ১০০টি।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্ট ভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, ঊৎপাদন ব্যয় কম পাওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্ট ভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, উৎপাদন ব্যয় কম পাওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ঢে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্ট ভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, উৎপাদন ব্যয় কম পিওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্ট ভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, উৎপাদন ব্যয় কম পাওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বি নিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
ফলে বিদ্যুতের ঘাটতির ফলে জনজীবনে সৃষ্টভোগান্তি কমবে, শিল্প উৎপাদন অব্যাহত থাকবে, উৎপাদন ব্যয় কম পাওয়াসহ যন্ত্রপাতির ক্ষতি কম হবে, বিনিয়োগ ও অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টি হবে।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ঈনভেস্টমেন্ট অ্যাগ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তি স্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ইনভেস্টমেন্ট অ্যাগ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তি স্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোধন করা হয়।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ইনভেস্টমেন্ট অ্যাগ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তি স্বাক্ষরেত প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ইনভেস্টমেন্ট অ্যা গ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তি স্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
বৈঠকে বাংলাদেশ ও হংকংয়ের মধ্যে প্রমোশন অ্যান্ড প্রটেকশন অব ইনভেস্টমেন্ট অ্যাগ্রিমেন্ট শীর্ষক চুক্তিস্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
বিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্রুপ ও টাইম যোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনে আমাদের সঙ্গে থাকার জন্য।
ভিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনে আমাদের সঙ্গে থাকার জন্য।
বিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্ডুপ ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনে আমাদের সঙ্গে থাকার জন্য।
বিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনে আমাদের সঙ্গে থা কার জন্য।
বিজয়ীদের অভিনন্দন জানিয়ে আনিসুল হক বলেন, ‘কল্লোল গ্রুপ ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ এ ধরনের আয়োজনেআমাদের সঙ্গে থাকার জন্য।
না হলে গ্যাস ও বিদ্জুতের সংকট কাটবে না।
না হলে গ্যাস ও বিদ্যুতের সংকত কাটবে না।
না হলে গ্যাস ও বিদ্যুতের সংকট কাটবি না।
না হলে গ্যা স ও বিদ্যুতের সংকট কাটবে না।
না হলে গ্যাস ও বিদ্যুতেরসংকট কাটবে না।
বাক্প্রতিবন্ধী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিনের পর দিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনশিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
বাক্প্রতিবন্দী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিনের পর দিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনসিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
বাক্প্রতিবন্ধী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিণের পর দিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনসিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
বাক্প্রতিবন্ধী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিনে র পর দিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনসিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
বাক্প্রতিবন্ধী মেয়েকে বড় করতে গিয়ে দিনের পরদিন এভাবেই লড়াই করেছেন ময়মনসিংহের ধোবাউড়ার নিয়তি ম্রোং।
এঈ মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসান গ্রেপ্তার আছেন।
এই মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসান গ্রেফ্তার আছেন।
এই মামলায় মিজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসান গ্রেপ্তার আছেন।
এই মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসা ন গ্রেপ্তার আছেন।
এইমামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসান গ্রেপ্তার আছেন।
আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে ডিলিট (মুছে দেওয়া) করে দিজ়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
আবেদন দুটি কার্যটালিকা থেকে ডিলিট (মুছে দেওয়া) করে দিয়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে ডিলিত (মুছে দেওয়া) করে দিয়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
আবে দন দুটি কার্যতালিকা থেকে ডিলিট (মুছে দেওয়া) করে দিয়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
আবেদন দুটি কার্যতালিকাথেকে ডিলিট (মুছে দেওয়া) করে দিয়েছেন আপিল বিভাগের চেম্বার আদালত।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউজ়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মুক্তির মন্দির সোপান তলে’ গান তিনটি পরিবেশন করেন।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউয়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মুক্তির মন্দির সোপান তলে’ গান টিনটি পরিবেশন করেন।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউয়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মুক্তির মন্দির সোপান তলে’ গান টিনটি পরিবেশন করেন।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউয়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মু ক্তির মন্দির সোপান তলে’ গান তিনটি পরিবেশন করেন।
এ সময় তাঁরা ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’, ‘তীর হারা এই ঢেউয়ের সাগর পাড়ি দিব রে’ এবং ‘মুক্তির মন্দিরসোপান তলে’ গান তিনটি পরিবেশন করেন।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমণ্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে গুম করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
বর্টমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে গুম করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে গুন করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
বর্তমান স্বরা ষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদকে ২০১৫ সালে গুম করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
বর্তমান স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিনআহমদকে ২০১৫ সালে গুম করার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের শুরুতে মোট বেতণ-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের শুরুতে মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হভে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্নকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের শুরুতে মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তা বা প্রধান শি ক্ষকের শুরুতে মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশি হবে।
তখন এই গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তা বা প্রধান শিক্ষকের শুরুতে মোট বেতন-ভাতা ৫০ হাজার টাকার বেশিহবে।
একটু বড় হওয়ার পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুজোগে এ রকম খারাপ কাজ করত।
একতু বড় হওয়ার পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুযোগে এ রকম খারাপ কাজ করত।
একটু বড় হওয়ার পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুযোগে এ ডকম খারাপ কাজ করত।
একটু বড় হওয়া র পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুযোগে এ রকম খারাপ কাজ করত।
একটু বড় হওয়ার পরে স্কুলের বন্ধু, সেও সময় সুযোগে এ রকম খারাপ কাজকরত।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্শকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি দায়িত্বে অবহেলার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্ষকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি ধায়িত্বে অবহেলার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্ষকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি দায়িত্বে অবহালার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্ষকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি দায়িত্বে অবহেলার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকে চা করি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
এ ঘটনায় রাপা প্লাজা কর্তৃপক্ষকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করার পাশাপাশি দায়িত্বে অবহেলার কারণে ডিএসসিসির এক কর্মীকেচাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরত থাকতে এবং নির্মিত অবৈধ শ্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দিয়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করেছিল বেলা।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগট সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরত থাকতে এবং নির্মিত অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দিয়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করেছিল বেলা।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরত থাকতে এবং নির্মিত অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দিয়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিরে উল্লেখ করেছিল বেলা।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরত থাকতে এবং নির্মিত অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দি য়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করেছিল বেলা।
সমুদ্রসৈকতের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন এলাকায় স্থাপনা নির্মাণ থেকে বিরতথাকতে এবং নির্মিত অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদে এর আগে সুপ্রিম কোর্ট একাধিক রায় ও আদেশ দিয়েছেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে উল্লেখ করেছিল বেলা।
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশ দিয়ে শাদ্দামকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো না কেন ওদের, প্রশ্রয় দাও কেন?
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশ দিয়ে সাদ্দামকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো না কেন ওধের, প্রশ্রয় দাও কেন?
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশ দিয়ে সাদ্দামকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো নি কেন ওদের, প্রশ্রয় দাও কেন?
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশ দিয়ে সাদ্দা মকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো না কেন ওদের, প্রশ্রয় দাও কেন?
আন্দোলন দমনের সরাসরি নির্দেশদিয়ে সাদ্দামকে তখন কাদের বলেছিলেন, ‘মারো না কেন ওদের, প্রশ্রয় দাও কেন?
তিনি জানান, চার মাস ধরে তাঁর বাসাজ় গ্যাসের সমস্যা।
তিনি জানান, চার মাস দরে তাঁর বাসায় গ্যাসের সমস্যা।
তিনি জানান, চার মাস ধরে তিঁর বাসায় গ্যাসের সমস্যা।
তিনি জানান, চার মাস ধরে তাঁর বাসায় গ্যাসে র সমস্যা।
তিনি জানান, চারমাস ধরে তাঁর বাসায় গ্যাসের সমস্যা।
তাই অন্জদের চেয়ে ঝুঁকিটাও বেশি।
টাই অন্যদের চেয়ে ঝুঁকিটাও বেশি।
তাই অন্যদেত চেয়ে ঝুঁকিটাও বেশি।
তাই অন্যদের চে য়ে ঝুঁকিটাও বেশি।
তাই অন্যদের চেয়েঝুঁকিটাও বেশি।
আলী হোসেন বলেণ, ‘আমরা পুলিশকে গালি দিই, অপমান করি।
আলী হোসেন বলেন, ‘আমরা পুলিশকে গালি ধিই, অপমান করি।
আলী হোসেন বলৈন, ‘আমরা পুলিশকে গালি দিই, অপমান করি।
আলী হোসে ন বলেন, ‘আমরা পুলিশকে গালি দিই, অপমান করি।
আলী হোসেনবলেন, ‘আমরা পুলিশকে গালি দিই, অপমান করি।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্শমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকের মৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগুলো এ সংবিধানের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্ষমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকের মৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগুলো এ সংবিধানের অন্যটম বৈশিষ্ট্য।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্ষমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকের মৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগুলো এ সংবিধানের অন্যতম বৈলিষ্ট্য।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্ষমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকের মৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগু লো এ সংবিধানের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
ক্ষমতার পৃথককরণ, ক্ষমতার ভারসাম্য ও নিয়ন্ত্রণ, আইনের শাসন এবং নাগরিকেরমৌলিক অধিকার সুরক্ষার মতো নীতিগুলো এ সংবিধানের অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়ার হুমকি দিয়েছিলেন শাদ্দাম।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়ার হুমকি ধিয়েছিলেন সাদ্দাম।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়ার হুমগি দিয়েছিলেন সাদ্দাম।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়া র হুমকি দিয়েছিলেন সাদ্দাম।
১৬ জুলাই আন্দোলনকারীদের দেখে নেওয়ারহুমকি দিয়েছিলেন সাদ্দাম।
এ ছাড়া আইএশও ট্যাংকারে করে দেশটি থেকে আমদানির একটি পরিকল্পনা থাকলেও এটি ব্যয়বহুল হতে পারে।
এ ছাড়া আইএসও ট্যাংকারে করে দেশটি থেকে আমদানির একটি পরিকল্পনা থাকলেও এটি ব্যয়বহুল হটে পারে।
এ ছাড়া আইএসও ট্যাংকারে কতে দেশটি থেকে আমদানির একটি পরিকল্পনা থাকলেও এটি ব্যয়বহুল হতে পারে।
এ ছাড়া আইএসও ট্যাংকারে করে দেশটি থেকে আমদানির একটি পরিকল্পনা থাকলে ও এটি ব্যয়বহুল হতে পারে।
এ ছাড়া আইএসও ট্যাংকারে করে দেশটি থেকে আমদানিরএকটি পরিকল্পনা থাকলেও এটি ব্যয়বহুল হতে পারে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলার বৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাপনের মধ্জ দিয়ে ১১ আগস্ট এ মামলার শুনানি শুরু করে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলার বৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাফনের মধ্য দিয়ে ১১ আগস্ট এ মামলার শুনানি শুরু করে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলার বৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাপনের মধ্য দিয়ে ১১ আগস্ট এ মামলের শুনানি শুরু করে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলার বৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাপনের মধ্য দি য়ে ১১ আগস্ট এ মামলার শুনানি শুরু করে।
রাষ্ট্রপক্ষ পেপারবুক (মামলারবৃত্তান্ত) থেকে উপস্থাপনের মধ্য দিয়ে ১১ আগস্ট এ মামলার শুনানি শুরু করে।
সাধারণ মানুষ বিষয়টি বুঝতে না পেরে হুড়মুড়় করে চলে আসে।
সাধারণ মানুষ বিষয়টি বুঝটে না পেরে হুড়মুড় করে চলে আসে।
সাধারণ মানুষ বিষয়টি বুঝতে না পেরে হুড়মুড় করে চসে আসে।
সাধারণ মানুষ বিষয়টি বু ঝতে না পেরে হুড়মুড় করে চলে আসে।
সাধারণমানুষ বিষয়টি বুঝতে না পেরে হুড়মুড় করে চলে আসে।
আগে অভিশংসণের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে তিনি আর রাষ্ট্রপতি হওয়ার যোগ্য নন।
আগে অভিশংসনের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে টিনি আর রাষ্ট্রপতি হওয়ার যোগ্য নন।
আগে অভিশংসনের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে তানি আর রাষ্ট্রপতি হওয়ার যোগ্য নন।
আগে অভিশংসনের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে তিনি আর রাষ্ট্রপতি হওয়া র যোগ্য নন।
আগে অভিশংসনের মাধ্যমে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারিত হয়ে থাকলে তিনি আর রাষ্ট্রপতি হওয়ার যোগ্যনন।
স্বল্প মেয়াদে দুই বছরের জণ্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
স্বল্প মেয়াদে ধুই বছরের জন্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
স্বল্প মেয়াদে দুই বছরের জন্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়াছে।
স্বল্প মেয়াদে দুই বছরে র জন্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
স্বল্প মেয়াদেদুই বছরের জন্য একটি চুক্তির খসড়া তৈরি করা হয়েছে।
বেলার পক্ষে ষুনানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
বেলার ফক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
বেলাড পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
বেলার পক্ষে শু নানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
বেলার পক্ষে শুনানি করেন আইনজীবী মিনহাজুল হকচৌধুরী।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসান একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগ (ব্লু ইকোনমি, শমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসান একসঙ্গে তিনতি অনুবিভাগ (ব্লু ইকোনমি, সমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসান একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাক (ব্লু ইকোনমি, সমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসা ন একসঙ্গে তিনটি অনুবিভাগ (ব্লু ইকোনমি, সমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
যেমন মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের আরেক অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ খালেদ হাসান একসঙ্গে তিনটিঅনুবিভাগ (ব্লু ইকোনমি, সমন্বয় ও সংস্কার) দায়িত্ব পালন করছেন।
পরে তাঁকে ঢ়াকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
পরে তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসফাতালে নেওয়া হয়।
পরে তাঁকে ঢেকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
পরে তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপা তালে নেওয়া হয়।
পরে তাঁকে ঢাকামেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এ ব্যবধানের ৬৯ দশমিক ২ সতাংশ দূর হয়েছে।
এ ব্যভধানের ৬৯ দশমিক ২ শতাংশ দূর হয়েছে।
এ ব্যবধানের ৬৯ দলমিক ২ শতাংশ দূর হয়েছে।
এ ব্যবধানের ৬৯ দশমিক ২ শতাংশ দূর হয়ে ছে।
এ ব্যবধানের ৬৯ দশমিক ২ শতাংশ দূরহয়েছে।
আজ তাঁকে কারাগার থেকে আদালতে হাজির করা হজ়।
আজ তাঁকে কারাগার থেকে আদালটে হাজির করা হয়।
আজ তাঁকে কারাগার থাকে আদালতে হাজির করা হয়।
আজ তাঁকে কারাগার থেকে আদালতে হাজি র করা হয়।
আজ তাঁকে কারাগার থেকে আদালতেহাজির করা হয়।
এ সময় বাকিরা পালিয়ে জান।
এ সময় ভাকিরা পালিয়ে যান।
এ সময় বিকিরা পালিয়ে যান।
এ সময় বাকিরা পা লিয়ে যান।
এ সময় বাকিরাপালিয়ে যান।
বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পাণ প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
বাড়িবাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
বাড়িভাড়েসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
বাড়িভাড়া সহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়ে মোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা মিলিয়েমোট বেতন পান প্রায় ৩৬ হাজার টাকা।
নতুন এ কর্মশূচির মূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ দিন, ১০০ হটস্পট’।
নতুন এ কর্মসূচির মূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ ধিন, ১০০ হটস্পট’।
নতুন এ কর্নসূচির মূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ দিন, ১০০ হটস্পট’।
নতুন এ কর্ম সূচির মূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ দিন, ১০০ হটস্পট’।
নতুন এ কর্মসূচিরমূল প্রতিপাদ্য হলো—‘১০০ জন, ১০০ দিন, ১০০ হটস্পট’।
নিহত শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়া গ্রামে।
নিহট শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়া গ্রামে।
নিহত শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়া গ্রেমে।
নিহত শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়া গ্রা মে।
নিহত শামীমের বাড়ি পাবনার বেড়া উপজেলার পাইখন্দ বারাদিয়াগ্রামে।
এসব সেবার মধ্যে রজ়েছে চিকিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরি চিকিৎসাসেবা।
এসব সেবার মধ্যে রয়েছে চিকিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরি চিকিৎসাসেভা।
এসব সেবার মধ্যে রয়েছে চিকিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরি চিকাৎসাসেবা।
এসব সেবার মধ্যে রয়েছে চি কিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরি চিকিৎসাসেবা।
এসব সেবার মধ্যে রয়েছে চিকিৎসকের পরামর্শ, বার্ষিক স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও জরুরিচিকিৎসাসেবা।
আজ রোববার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রশিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ রোভবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ রোববার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউতর এ কথা বলেন।
আজ রোববার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকি উটর এ কথা বলেন।
আজ রোববার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়েএক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
’—বই পড়ে ণিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অবস্থিত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসানা মিমি।
’—বই পড়ে নিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অভস্থিত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসানা মিমি।
’—বই পড়ে নিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অবস্থিত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসিনা মিমি।
’—বই পড়ে নিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অবস্থি ত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসানা মিমি।
’—বই পড়েনিজের ভাবনার কথা এভাবেই শুনিয়েছে রাজশাহী শহরের অদূরে অবস্থিত চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী রোখসানা মিমি।
কমিটি নির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ ঊপকরণগুলোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যালোচনা করেছে।
কমিতি নির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ উপকরণগুলোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যালোচনা করেছে।
কমিটি নির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ উপকরণগুসোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যালোচনা করেছে।
কমিটি নির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ উপকরণগুলোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যা লোচনা করেছে।
কমিটিনির্মাণকাজের গুরুত্বপূর্ণ উপকরণগুলোর বাজার পরিস্থিতিও পর্যালোচনা করেছে।
নূর খান প্রশ্তাবের প্রতিটি বিষয়ে ছাত্রসংগঠনগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নূর খান প্রস্টাবের প্রতিটি বিষয়ে ছাত্রসংগঠনগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নূর খান প্রস্তাবের প্রতিটি বিষয়ে ছাত্রসংগঠণগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নূর খান প্রস্তাবের প্রতিটি বি ষয়ে ছাত্রসংগঠনগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নূর খান প্রস্তাবের প্রতিটিবিষয়ে ছাত্রসংগঠনগুলোর অবস্থান এক ছিল না।
নতুন বাজারে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণা বাড়়ছে।
নতুন ভাজারে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণা বাড়ছে।
নতুন বেজারে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণা বাড়ছে।
নতুন বাজা রে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণা বাড়ছে।
নতুন বাজারে কর্মী পাঠানোর নামে প্রতারণাবাড়ছে।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখি, ছোট স্তন্যপায়ী প্রানী।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখি, ছোট স্তন্যপায়ী ফ্রাণী।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখা, ছোট স্তন্যপায়ী প্রাণী।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখি, ছোট স্তন্যপায়ী প্রা ণী।
এর শিকারের তালিকায় আছে বানর, পাখি, ছোটস্তন্যপায়ী প্রাণী।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদ ও অতিরিক্ত কমিশনার (ডিবি প্রধান) মো. শফিকুল ঈসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদ ও অতিরিক্ত কমিশনার (ডিবি ফ্রধান) মো. শফিকুল ইসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদ ও অতিরিক্ত কমীশনার (ডিবি প্রধান) মো. শফিকুল ইসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হো সেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিন আহমদ ও অতিরিক্ত কমিশনার (ডিবি প্রধান) মো. শফিকুল ইসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
পরিদর্শনকালে পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) মো. আলী হোসেন ফকির, ঢাকা মহানগর পুলিশ (ডিএমপি) কমিশনার মোসলেহ্ উদ্দিনআহমদ ও অতিরিক্ত কমিশনার (ডিবি প্রধান) মো. শফিকুল ইসলাম স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে ছিলেন।
এটি যাচাই করতে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ শালে আলাদা তিনটি কমিটি করেছিল তিন সরকার।
এটি যাচাই করটে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ সালে আলাদা তিনটি কমিটি করেছিল তিন সরকার।
এটি যাচাই করতে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ সালে আলাদা তিনটি কমিটি করেছিল তিন সডকার।
এটি যাচাই করতে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ সালে আলাদা তিনটি কমিটি করেছিল তিন সরকা র।
এটি যাচাই করতে ২০০৬, ২০০৭ ও ২০১২ সালে আলাদা তিনটিকমিটি করেছিল তিন সরকার।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার দাবি করলে সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হজ়।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার দাভি করলে সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার দাবি করলে সন্ত্ডাসী দিয়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাট বুঝিয়ে দেওয়ার দাবি করলে সন্ত্রাসী দি য়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে টাকা ফেরত বা ফ্ল্যাটবুঝিয়ে দেওয়ার দাবি করলে সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকিও দেওয়া হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হজ়েছে, জনস্বার্থে জারি করা এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, জনস্বার্থে জারি করা এ আদেশ অবিলম্ভে কার্যকর হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, জনস্বার্থে জাতি করা এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়ে ছে, জনস্বার্থে জারি করা এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলাহয়েছে, জনস্বার্থে জারি করা এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমকে একশঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি অঞ্চলে তদারকি কমিটি করেছে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করফোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমকে একসঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি অঞ্চলে তদারকি কমিটি করেছে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমকে একসঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি ইঞ্চলে তদারকি কমিটি করেছে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমকে একসঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি অঞ্চলে তদা রকি কমিটি করেছে।
অন্যদিকে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) মশা নিধন ও পরিচ্ছন্নতাকার্যক্রমকে একসঙ্গে পরিচালনা করতে ১০টি অঞ্চলে তদারকি কমিটি করেছে।
এর মাণে হলো মেঘলা চিতা বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে।
এর মানে হলো মেঘলা চিতা বিলুপ্তির ঝুঁকিটে রয়েছে।
এর মানে হলো মেঘলা চিতে বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে।
এর মানে হলো মেঘলা চিতা বিলু প্তির ঝুঁকিতে রয়েছে।
এর মানে হলো মেঘলাচিতা বিলুপ্তির ঝুঁকিতে রয়েছে।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সিজেনকে চিকিৎশার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেল গ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে তারা নতুন ইউনিটও বসায়।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সিজেনকে চিকিৎসার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেল গ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে টারা নতুন ইউনিটও বসায়।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সাজেনকে চিকিৎসার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেল গ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে তারা নতুন ইউনিটও বসায়।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সিজেনকে চিকি ৎসার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেল গ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে তারা নতুন ইউনিটও বসায়।
শিল্পে ব্যবহৃত অক্সিজেনকে চিকিৎসার জন্য প্রয়োজনীয় মেডিকেলগ্রেডের অক্সিজেনে রূপান্তরে প্ল্যান্ট নিজস্ব খরচে তারা নতুন ইউনিটও বসায়।
পুলিশ সদর দপ্তর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি শেবা সহজীকরণের অংশ হিসেবে অনলাইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্টর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি সেবা সহজীকরণের অংশ হিসেবে অনলাইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি সেবা সহজীকরণের অংশ হিসেবে অনলিইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি সেবা সহজীকরণের অংশ হিসে বে অনলাইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
পুলিশ সদর দপ্তর জানিয়েছে, বর্তমানে পুলিশি সেবা সহজীকরণের অংশহিসেবে অনলাইন জিডি সুবিধা চালু হয়েছে।
শেদিন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত বিদিশার জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
সেদিন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেত আদালত বিদিশার জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
সেদিন ডাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত বিদিশার জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
সেদিন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত বিদিশার জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পা ঠানোর আদেশ দেন।
সেদিন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত বিদিশারজামিন আবেদন নামঞ্জুর করে তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
গরম বাড়লেই লোডশেড়িং বাড়ছে।
গরম বাড়লেই লোঢশেডিং বাড়ছে।
গডম বাড়লেই লোডশেডিং বাড়ছে।
গরম বাড়লেই লোডশেডিং বা ড়ছে।
গরমবাড়লেই লোডশেডিং বাড়ছে।
এর মধ্যে এখন পর্জন্ত ৮টি নিশ্চিত হয়েছে।
এর মধ্যে এখন ফর্যন্ত ৮টি নিশ্চিত হয়েছে।
এর মধ্যে এখন পর্যন্ত ৮টি নিশ্চির হয়েছে।
এর মধ্যে এখন পর্যন্ত ৮টি নিশ্চি ত হয়েছে।
এর মধ্যে এখনপর্যন্ত ৮টি নিশ্চিত হয়েছে।
তা থেকে মালজ়েশিয়া তাদের মতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত করেছে।
তা থেকে মালয়েশিয়া টাদের মতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত করেছে।
তা থেকে মালয়েশিয়া তাদের মতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত কডেছে।
তা থেকে মালয়েশি য়া তাদের মতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত করেছে।
তা থেকে মালয়েশিয়া তাদেরমতো বাছাই করে ২৫টিকে চূড়ান্ত করেছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মণ্ত্রণালয়ের তথ্য বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সালের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পর্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩টি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের তথ্য বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সালের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পর্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩তি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের তথ্য বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সালের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পত্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩টি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের তথ্য বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সা লের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পর্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩টি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের তথ্যবিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, ২০১১ সালের জানুয়ারি থেকে ২০২৫ সালের ডিসেম্বর পর্যন্ত ১৫ বছরে মোট ২০৩টি দেশে কর্মী পাঠানো হয়েছে।
কাছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের বিভিন্ন শ্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়েছে।
কাছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের ভিভিন্ন স্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়েছে।
কাছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের বিভিন্ন স্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়ৈছে।
কা ছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের বিভিন্ন স্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়েছে।
কাছেই বাসাবো বৌদ্ধমন্দির সড়কের বিভিন্নস্থানেও গর্ত ও ভাঙন রয়েছে।
কিন্তু অবৈধ পথে লাখ লাখ টাকা ব্যয়ে জাত্রা থামছে না।
কিন্তু অবৈধ পথে লাখ লাখ তাকা ব্যয়ে যাত্রা থামছে না।
কিন্তু অবৈধ পথে লাখ লাখ টাকা ব্যয়ে যেত্রা থামছে না।
কি ন্তু অবৈধ পথে লাখ লাখ টাকা ব্যয়ে যাত্রা থামছে না।
কিন্তু অবৈধ পথে লাখলাখ টাকা ব্যয়ে যাত্রা থামছে না।
একই সঙ্গে দুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতে সহযোগিতার নতুন শুযোগ তৈরি হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা।
একই সঙ্গে ধুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতে সহযোগিতার নতুন সুযোগ তৈরি হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা।
একই সঙ্গে দুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতে সহযোগিতার নতুন সুযোগ তৈরি হবে বসে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা।
একই সঙ্গে দুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতে সহযোগিতার নতুন সুযোগ তৈরি হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লি ষ্ট ব্যক্তিরা।
একই সঙ্গে দুই প্রতিষ্ঠানের মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি ব্যবসায়িক সম্পর্ক আরও দৃঢ় হবে এবং ভবিষ্যতেসহযোগিতার নতুন সুযোগ তৈরি হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেন সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ের সভাকক্ষে দিনব্জাপী এ উৎসব শুরু হয়।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ের সভাকক্ষে দিনভ্যাপী এ উৎসব শুরু হয়।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ান বাজারে প্রথম আলো কার্যালয়েড সভাকক্ষে দিনব্যাপী এ উৎসব শুরু হয়।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ান বা জারে প্রথম আলো কার্যালয়ের সভাকক্ষে দিনব্যাপী এ উৎসব শুরু হয়।
আজ শুক্রবার সকাল সাড়ে ৯টায় রাজধানীর কারওয়ানবাজারে প্রথম আলো কার্যালয়ের সভাকক্ষে দিনব্যাপী এ উৎসব শুরু হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মাণবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড ধেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘতিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়া মী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধেকার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ ও নিষিদ্ধ ছাত্রলীগের সাত নেতাকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশন করেন বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সংগঠণের শিল্পীরা।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশন করেন বিভিন্ন সাংস্কৃটিক সংগঠনের শিল্পীরা।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কিজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশন করেন বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সংগঠনের শিল্পীরা।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশন করেন বিভিন্ন সাংস্কৃ তিক সংগঠনের শিল্পীরা।
শহীদ মিনারের আয়োজনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম ও সুকান্ত ভট্টাচার্যকে স্মরণ করে গান, নৃত্য ও আবৃত্তি পরিবেশনকরেন বিভিন্ন সাংস্কৃতিক সংগঠনের শিল্পীরা।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিত চেজ়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার আদালতে ওঠে।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার আধালতে ওঠে।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিত চেয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার অদালতে ওঠে।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিত চেয়ে গ্রা মীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার আদালতে ওঠে।
হাইকোর্টের ওই রায় স্থগিতচেয়ে গ্রামীণ কল্যাণ দুটি আবেদন করে, যা আজ চেম্বার আদালতে ওঠে।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটাল পরিচজ় এবং তা দিয়ে তিনি ডিজিটাল লেনদেন করতে পারবেন।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটাল পরিচয় এবং তা দিয়ে টিনি ডিজিটাল লেনদেন করতে পারবেন।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটাল পরিচয় এবং তা দিয়ে তিনি ডিজিটাল লেনদিন করতে পারবেন।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটা ল পরিচয় এবং তা দিয়ে তিনি ডিজিটাল লেনদেন করতে পারবেন।
সেটি হবে তাঁর ডিজিটাল পরিচয় এবং তা দিয়ে তিনিডিজিটাল লেনদেন করতে পারবেন।
তিনি আরও বলেন, ‘কোনো ব্যক্তি বা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই ঊদ্যোগ।
তিনি আরও বলেন, ‘কোনো ব্যক্তি ভা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই উদ্যোগ।
তিনি আরও বলেন, ‘কোমো ব্যক্তি বা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই উদ্যোগ।
তিনি আরও বলেন, ‘কোনো ব্যক্তি বা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই উদ্যো গ।
তিনি আরও বলেন, ‘কোনোব্যক্তি বা গোষ্ঠী যাতে পথশিশুদের নিজেদের স্বার্থে ব্যবহার করতে না পারে, সে জন্যই আমাদের এই উদ্যোগ।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেসের কান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যাক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিফাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যাক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিপাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যাক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিফাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরেক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যা ক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিফাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বুধবার সকালে বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের সদর দপ্তরে আইএলও বাংলাদেশেরকান্ট্রি ডিরেক্টর ম্যাক্স টুনন ও সিনিয়র প্রোগ্রাম অফিসার রিফাত জাবীন খান ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক গাজী জসীম উদ্দিনের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি তিনি নিজে মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেন, পরিবারের সদশ্যরাও ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি তিনি নিজে মাঝেমদ্যে ব্যবহার করেন, পরিবারের সদস্যরাও ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি টিনি নিজে মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেন, পরিবারের সদস্যরাও ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি তিনি নিজে মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেন, পরিবারের সদস্যরা ও ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে যে গাড়ি নিয়েছেন, সেটি তিনি নিজে মাঝেমধ্যেব্যবহার করেন, পরিবারের সদস্যরাও ব্যবহার করেন।
সংগ্রহশালা সংস্কারের সঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার যন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরতেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালা সংস্কারের সঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার জন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ডাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরতেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালা সংস্কারের সঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার জন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরটেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশা লা সংস্কারের সঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার জন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরতেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালা সংস্কারেরসঙ্গে যুক্ত ডাকসুর নেতাদের বক্তব্য, জিন্নাহকে গৌরবান্বিত করার জন্য তাঁর ছবি রাখা হয়নি; বরং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও বাংলাদেশের ইতিহাসের সঙ্গে যুক্ত ঘটনাগুলো তুলে ধরতেই ছবিগুলো রাখা হয়েছে।
তাঁর চুক্তির মেয়াদ শেষ হওজ়ার কথা ছিল আগামী বছরের মার্চে।
তাঁর চুক্টির মেয়াদ শেষ হওয়ার কথা ছিল আগামী বছরের মার্চে।
তাঁর চুক্তির মেয়াদ শেষ হওয়ার কথা ছিল আগামী বছরির মার্চে।
তাঁর চু ক্তির মেয়াদ শেষ হওয়ার কথা ছিল আগামী বছরের মার্চে।
তাঁর চুক্তির মেয়াদ শেষহওয়ার কথা ছিল আগামী বছরের মার্চে।
ফলে এবার মালয়েশিজ়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকা খরচ করতে হতে পারে কর্মীদের।
ফলে এবার মালয়েশিয়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকা খরচ করতে হটে পারে কর্মীদের।
ফলে এবার মালয়েশিয়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকে খরচ করতে হতে পারে কর্মীদের।
ফলে এবার মালয়েশিয়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকা খরচ করতে হতে পারে কর্মীদে র।
ফলে এবার মালয়েশিয়া যেতে ৬-৭ লাখ টাকা খরচ করতে হতে পারেকর্মীদের।
এর আগেরবার চক্রের সদস্য ছিল তাঁর স্বামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিণল্যান্ড ওভারসিজ।
এর আগেরবার চক্রের সদস্য ছিল তাঁর স্ভামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিনল্যান্ড ওভারসিজ।
এর আগেরবার চক্রের সদস্য ছিল তাঁত স্বামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিনল্যান্ড ওভারসিজ।
এর আগেরবার চক্রে র সদস্য ছিল তাঁর স্বামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিনল্যান্ড ওভারসিজ।
এর আগেরবার চক্রেরসদস্য ছিল তাঁর স্বামী আবদুল হাইয়ের প্রতিষ্ঠান গ্রিনল্যান্ড ওভারসিজ।
এ সময় চলচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলে রাব্বি মৃধা, প্রযোযক আরিফুর রহমান ও অন্য কলাকুশলীরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় চলচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলে রাব্বি মৃধা, প্রযোজক আরিফুর রহমান ও অন্য কলাকুশলীরা উপস্থিট ছিলেন।
এ সময় চসচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলে রাব্বি মৃধা, প্রযোজক আরিফুর রহমান ও অন্য কলাকুশলীরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় চলচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলে রাব্বি মৃধা, প্রযোজক আরিফুর রহমান ও অন্য কলা কুশলীরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় চলচ্চিত্রটির নির্মাতা মোহাম্মদ ফজলেরাব্বি মৃধা, প্রযোজক আরিফুর রহমান ও অন্য কলাকুশলীরা উপস্থিত ছিলেন।
২০ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এই কর্মশূচি চলবে।
২০ সেফ্টেম্বর পর্যন্ত এই কর্মসূচি চলবে।
২০ সাপ্টেম্বর পর্যন্ত এই কর্মসূচি চলবে।
২০ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এই কর্ম সূচি চলবে।
২০ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এইকর্মসূচি চলবে।
একসময় শুরু করি গবাদিপষু পালন।
একসময় শুরু করি গভাদিপশু পালন।
একসনয় শুরু করি গবাদিপশু পালন।
একসময় শুরু করি গবাদি পশু পালন।
একসময় শুরুকরি গবাদিপশু পালন।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ যুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপতি সাদ্দাম হোসেনের মুঠোফোনে কথোপকথন হয়।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ জুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপতি সাদ্দাম হোসেনের মুঠোপোনে কথোপকথন হয়।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ জুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপরি সাদ্দাম হোসেনের মুঠোফোনে কথোপকথন হয়।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ জুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপতি সা দ্দাম হোসেনের মুঠোফোনে কথোপকথন হয়।
প্রথম কাউন্টে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১১ জুলাই বিকেল ৫টা ৫০ মিনিটে আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরেরসঙ্গে ছাত্রলীগের সভাপতি সাদ্দাম হোসেনের মুঠোফোনে কথোপকথন হয়।
এ পুরো পথে ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজার ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতি কিলোমিটারে ব্যজ় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এ পুরো পথে ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজার ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতি কিলোমিটারে ভ্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এ পুরো পথৈ ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজার ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এ পুরো পথে ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজা র ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এ পুরো পথে ব্যয় হচ্ছে ৩৩ হাজার ৪৭২ কোটি টাকা, অর্থাৎ প্রতিকিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
ভিডিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপাল থেকে ৪১ জন ঈসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন।
ভিঢিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপাল থেকে ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন।
ভিডিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপাল থেকে ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্তহণ করেছেন।
ভিডিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপাল থেকে ৪১ জন ইসলা ম ধর্ম গ্রহণ করেছেন।
ভিডিওটির ক্যাপশনে ছিল, ‘নেপালথেকে ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন।
তিনি বলেন, শুধু শরকারি দলকে ফাঁদে ফেলার মানসিকতা দিয়ে সংসদীয় রাজনীতি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
তিনি বলেন, শুধু সরকারি দলকে পাঁদে ফেলার মানসিকতা দিয়ে সংসদীয় রাজনীতি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
তিনি বলেন, শুধু লরকারি দলকে ফাঁদে ফেলার মানসিকতা দিয়ে সংসদীয় রাজনীতি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
তিনি বলেন, শুধু সরকারি দলকে ফাঁদে ফেলার মানসিকতা দিয়ে সংসদীয় রাজনী তি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
তিনি বলেন, শুধু সরকারি দলকে ফাঁদে ফেলার মানসিকতাদিয়ে সংসদীয় রাজনীতি টিকিয়ে রাখা যাবে না।
প্রতিবেদনে এটিকে বিশ্বের অন্জতম বড় পতন বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে এটিকে বিশ্বের অন্যতম বড় পতন ভলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে এটিকে বিশ্বের অন্যরম বড় পতন বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে এটিকে বি শ্বের অন্যতম বড় পতন বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে এটিকে বিশ্বের অন্যতম বড়পতন বলা হয়েছে।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হত্যা মামলা করতে চেজ়েছিলেন।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হট্যা মামলা করতে চেয়েছিলেন।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হত্যা মামলা করতে চেয়েছিলিন।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হত্যা মামলা করতে চেয়ে ছিলেন।
এ বিষয়ে মা নীলা চৌধুরীর ভাষ্য, তাঁরা হত্যা মামলা করতেচেয়েছিলেন।
নতুণ বিভাগ খোলার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনায় নিতে হবে।
নতুন বিভাগ খোলার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনায় নিটে হবে।
নতুন বিভাগ খোশার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনায় নিতে হবে।
নতুন বিভাগ খোলার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনা য় নিতে হবে।
নতুন বিভাগখোলার ক্ষেত্রেও কর্মসংস্থান ও ভবিষ্যৎ চাহিদা বিবেচনায় নিতে হবে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিদপুর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়েছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্শ্মা শনাক্ত হয়েছে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিধপুর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়েছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্ষ্মা শনাক্ত হয়েছে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিদপুর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়েছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্ষ্মা শনাগ্ত হয়েছে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিদপুর উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়ে ছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্ষ্মা শনাক্ত হয়েছে।
এ ঘটনাকে আশঙ্কাজনক উল্লেখ ফরিদপুর উপজেলাস্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা মো. রাশেদুল হাসান প্রথম আলোকে বলেন, এই হাসপাতালে মে–জুনে অস্ত্রোপচার হয়েছে, এমন ১২ জনের পরবর্তী সময়ে পরীক্ষায় যক্ষ্মা শনাক্ত হয়েছে।
তিনি বলেন, চুক্তি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রায় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্জুৎ পাওয়া যাচ্ছে।
তিনি বলেন, চুক্টি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রায় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে।
তিনি বলেন, চুক্তি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রেয় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়া যাচ্ছে।
তিনি বলেন, চুক্তি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রায় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়া যা চ্ছে।
তিনি বলেন, চুক্তি অনুযায়ী ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়ার কথা থাকলেও বর্তমানে দিনে প্রায় ৯০০ মেগাওয়াট এবং সন্ধ্যায় প্রায় ১ হাজার ১০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ পাওয়াযাচ্ছে।
এর পরের বছর থেকেঈ বছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন।
এর পরের বছর থেকেই বছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করফোরেশন।
এড পরের বছর থেকেই বছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন।
এর পরের বছর থে কেই বছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন।
এর পরের বছর থেকেইবছরব্যাপী মশা নিয়ন্ত্রণে নামে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন।
এর চারটি এক্সপ্রেসওজ়ে ও চারটি সার্ভিস লেন।
এর চারটি এক্সফ্রেসওয়ে ও চারটি সার্ভিস লেন।
এর চারটি এক্সপ্ডেসওয়ে ও চারটি সার্ভিস লেন।
এর চারটি এক্সপ্রেসওয়ে ও চারটি সা র্ভিস লেন।
এর চারটি এক্সপ্রেসওয়ে ও চারটিসার্ভিস লেন।
এর পরিপ্রেক্ষিতে পর্যটনমন্ত্রী প্রজ়োজনীয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
এর পরিপ্রেক্ষিটে পর্যটনমন্ত্রী প্রয়োজনীয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
এর পরিপ্রেক্ষিতে পর্যটনমন্ত্রী প্রয়োজনিয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
এর পরি প্রেক্ষিতে পর্যটনমন্ত্রী প্রয়োজনীয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
এরপরিপ্রেক্ষিতে পর্যটনমন্ত্রী প্রয়োজনীয় প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানান।
বর্তমান ঘাটতি মোকাবিলাজ় সরকার কয়েকটি পদক্ষেপ নিতে পারে।
বর্টমান ঘাটতি মোকাবিলায় সরকার কয়েকটি পদক্ষেপ নিতে পারে।
বর্তমান ঘাটতি মোকাবিলায় সরকার খয়েকটি পদক্ষেপ নিতে পারে।
বর্তমান ঘাটতি মোকাবিলায় সরকার কয়েকটি পদক্ষে প নিতে পারে।
বর্তমান ঘাটতিমোকাবিলায় সরকার কয়েকটি পদক্ষেপ নিতে পারে।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পর যাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিশ্যৎ অপেক্ষা করছিল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে বলিউড ছেড়ে চলে যান।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পর যাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ অপেক্ষা করছিল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে ভলিউড ছেড়ে চলে যান।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পর যাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ অপেখ্ষা করছিল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে বলিউড ছেড়ে চলে যান।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পর যাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ অপেক্ষা করছি ল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে বলিউড ছেড়ে চলে যান।
২০০২ সালের সুপারহিট হরর ছবি ‘রাজ’-এর পরযাঁর সামনে উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ অপেক্ষা করছিল বলে মনে করা হচ্ছিল, সেই অভিনেত্রীই একসময় নিঃশব্দে বলিউড ছেড়ে চলে যান।
এসব শর্ত পুরোপুরি না মেণেই হাসপাতালটি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
এসব শর্ত পুরোপুরি না মেনেই হাসপাতালতি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
এলব শর্ত পুরোপুরি না মেনেই হাসপাতালটি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
এসব শর্ত পুরোপুরি না মেনেই হাসপাতা লটি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
এসব শর্তপুরোপুরি না মেনেই হাসপাতালটি চলছে ২০২০ সাল থেকে।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদীর বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেই বিকাশের লক্ষ্য দেসের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তন আনা।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদীর বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেই বিকাশের লক্ষ্য ধেশের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তন আনা।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদীর বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেঈ বিকাশের লক্ষ্য দেশের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তন আনা।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদী র বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেই বিকাশের লক্ষ্য দেশের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তন আনা।
প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কামাল কাদীর বলেন, ‘যাত্রার শুরু থেকেই বিকাশের লক্ষ্য দেশের মানুষের আর্থিক অন্তর্ভুক্তির মাধ্যমে অর্থনীতিতে ইতিবাচক পরিবর্তনআনা।
নিজের জমিতে শুরু করেন কৃষিকায।
নিজের জমিটে শুরু করেন কৃষিকাজ।
নিজের জমিতে শুরু করেন কৃষিখাজ।
নি জের জমিতে শুরু করেন কৃষিকাজ।
নিজেরজমিতে শুরু করেন কৃষিকাজ।
পরে তাঁকে রাজধানীর একাধিক থানায় করা বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার দেখাণো হয়।
পরে তাঁকে রাজধানীর একাধিক থানায় করা বিবিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
পরে তাঁকে রাজধানীর এখাধিক থানায় করা বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
পরে তাঁকে রাজধানী র একাধিক থানায় করা বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
পরে তাঁকে রাজধানীর একাধিক থানায় করা বিভিন্নমামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
একই ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গে একাধিকবার যোগাযোগ করা হলেও তিনি শাড়া দেননি।
একই ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গে একাধিকবার যোগাযোগ করা হলেও টিনি সাড়া দেননি।
একই ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গৈ একাধিকবার যোগাযোগ করা হলেও তিনি সাড়া দেননি।
একই ইনস্টিটি উটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গে একাধিকবার যোগাযোগ করা হলেও তিনি সাড়া দেননি।
একই ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক এম ওয়াহিদুজ্জামান চাঁনের সঙ্গে একাধিকবারযোগাযোগ করা হলেও তিনি সাড়া দেননি।
ফলে দুই মাস (সেপ্টেম্বর ও অক্টোবর) ণিয়ে বেশি চিন্তা।
ফলে দুই মাস (সেপ্টেম্বর ও অক্তোবর) নিয়ে বেশি চিন্তা।
ফলে দুই মাস (সেপ্টৈম্বর ও অক্টোবর) নিয়ে বেশি চিন্তা।
ফলে দুই মাস (সেপ্টেম্বর ও অক্টোবর) নিয়ে বেশি চি ন্তা।
ফলেদুই মাস (সেপ্টেম্বর ও অক্টোবর) নিয়ে বেশি চিন্তা।
কিন্তু ডাকশু যদি রাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তাহলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিপজ্জনক হতে পারে।
কিন্তু ডাকসু যদি রাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তাহলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিফজ্জনক হতে পারে।
কিন্তু ডাকসু যদি রাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তাহলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিপজ্জনক হতে পারি।
কিন্তু ডাকসু যদি রাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তা হলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিপজ্জনক হতে পারে।
কিন্তু ডাকসু যদিরাজনৈতিক সংস্কৃতির পরিবর্তন আনতে না পারে, তাহলে তা জাতীয় রাজনীতির জন্য বিপজ্জনক হতে পারে।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে স্বাশ্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত সংসদে প্রশ্নের জবাব দেন।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিট সংসদে প্রশ্নের জবাব দেন।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীত অনুপস্থিতিতে স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত সংসদে প্রশ্নের জবাব দেন।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীর অনুপস্থিতি তে স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত সংসদে প্রশ্নের জবাব দেন।
স্বাস্থ্যমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত সংসদে প্রশ্নের জবাবদেন।
সোমবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুণ কবির।
সোমভার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
সোমবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন গবির।
সোমবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবা বে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
সোমবার পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়েসাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
দুইজন উপমহাপরিদর্শকসহ (ড়িআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দুইজন উপমহাফরিদর্শকসহ (ডিআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দুইজন উপমহাপরিদর্শকসহ (ঢিআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দু ইজন উপমহাপরিদর্শকসহ (ডিআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
দুইজনউপমহাপরিদর্শকসহ (ডিআইজি) পুলিশের ঊর্ধ্বতন ১৪ কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
এরপর লালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম শড়কের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে আরও প্রায় ৩৫০ মিটার অংশ।
এরপর লালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম সঢ়কের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে আরও প্রায় ৩৫০ মিটার অংশ।
এরপর লালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম সড়কের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে আরও প্ডায় ৩৫০ মিটার অংশ।
এরপর লালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম সড়কের সঙ্গে যু ক্ত হয়েছে আরও প্রায় ৩৫০ মিটার অংশ।
এরপরলালমাটিয়ার এফ-ব্লক ঘেঁষে কাজী নজরুল ইসলাম সড়কের সঙ্গে যুক্ত হয়েছে আরও প্রায় ৩৫০ মিটার অংশ।
আণ্তর্জাতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দিয়েছে দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আন্টর্জাতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দিয়েছে দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আন্তর্জিতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দিয়েছে দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আন্তর্জাতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দি য়েছে দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আন্তর্জাতিক চাপে সম্প্রতি এসব ‘স্ক্যাম সেন্টারে’ অভিযান চালিয়ে সেগুলো বন্ধ করে দিয়েছেদেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
আগামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের প্রশিক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেসের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিক স্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
আগামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের ফ্রশিক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিক স্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
আকামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের প্রশিক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিক স্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
আগামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের প্রশি ক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিক স্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
আগামী দিনে গবেষণা, পেশাজীবীদের প্রশিক্ষণ এবং আধুনিক প্রযুক্তির ব্যবহারের মাধ্যমে আমরা দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে মানসিকস্বাস্থ্যসেবার সুযোগ সম্প্রসারণ করতে চাই।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাঈন-১-এর পাতালপথ নির্মাণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাপানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাইন-১-এর পাতালপথ নির্মাণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাফানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাইন-১-এর পাতালপথ নির্মেণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাপানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাইন-১-এর পাতালপথ নি র্মাণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাপানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
এর একটি উদাহরণ এমআরটি লাইন-১-এরপাতালপথ নির্মাণে ‘ওয়ান-পাস জয়েন্ট’ পদ্ধতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে, যা জাপানের নিজস্ব প্রযুক্তি।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার তৈরি, সৃজনশীল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষেপ তৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়াণএআই ব্যবহার করা যাবে।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার টৈরি, সৃজনশীল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষেপ তৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়ানএআই ব্যবহার করা যাবে।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার তৈরি, সৃজনশিল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষেপ তৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়ানএআই ব্যবহার করা যাবে।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার তৈরি, সৃজনশীল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষে প তৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়ানএআই ব্যবহার করা যাবে।
গ্রামীণফোন বলছে, শেখা ও গবেষণা, কনটেন্ট লেখা, কোডিং ও সফটওয়্যার তৈরি, সৃজনশীল কাজ, এআই দিয়ে ছবি তৈরি, ডকুমেন্ট বিশ্লেষণ ও সারসংক্ষেপতৈরি ইত্যাদি কাজে ওয়ানএআই ব্যবহার করা যাবে।
সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার মধ্যেই পূর্ণ হয়ে যায় ছায়ানট মিলনাজ়তন।
সন্ধ্যা সাঢ়ে ছয়টার মধ্যেই পূর্ণ হয়ে যায় ছায়ানট মিলনায়তন।
সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার মধ্যেই পূর্ণ হয়ে যিয় ছায়ানট মিলনায়তন।
সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টা র মধ্যেই পূর্ণ হয়ে যায় ছায়ানট মিলনায়তন।
সন্ধ্যা সাড়ে ছয়টার মধ্যেই পূর্ণ হয়েযায় ছায়ানট মিলনায়তন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে সুধু এআইয়ের ওপর নির্ভর না করে মানুষের মাধ্যমে নজরদারি করানো প্রয়োজন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে শুধু এআইয়ের ওপর নির্ভর না করে মানুষের মাদ্যমে নজরদারি করানো প্রয়োজন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে শুধু এআইয়ের ওপর নির্ভর না করে মানুষের মাধ্যমে নজতদারি করানো প্রয়োজন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে শুধু এআইয়ের ওপর নি র্ভর না করে মানুষের মাধ্যমে নজরদারি করানো প্রয়োজন।
আর এই তদারকির ক্ষেত্রে শুধুএআইয়ের ওপর নির্ভর না করে মানুষের মাধ্যমে নজরদারি করানো প্রয়োজন।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতিবেদণে বলা হয়েছে, দীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণে দেশের জনপ্রশাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ধীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণে দেশের জনপ্রশাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, দীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণে দেশের জনপ্রলাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতি বেদনে বলা হয়েছে, দীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণে দেশের জনপ্রশাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে গঠিত জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশনের প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, দীর্ঘ সময়ব্যাপী ঢালাওভাবে রাজনীতিকীকরণের কারণেদেশের জনপ্রশাসন তার গণমুখিতা, জবাবদিহি ও নিরপেক্ষতার চরিত্র হারিয়ে ফেলেছে।
২০১৭ সালে আদানির শঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে পিডিবি।
২০১৭ সালে আদানির সঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে ফিডিবি।
২০১৭ সালে আদানির সঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে পিডাবি।
২০১৭ সালে আদা নির সঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে পিডিবি।
২০১৭ সালে আদানিরসঙ্গে বিদ্যুৎ ক্রয়চুক্তি করে পিডিবি।
২০১৯ শালে সংক্রমণ প্রথমবার এক লাখ ছাড়ায়।
২০১৯ সালে সংক্রমণ প্রথমবার এক লাখ ছাঢ়ায়।
২০১৯ সালে সংক্রনণ প্রথমবার এক লাখ ছাড়ায়।
২০১৯ সালে সংক্রমণ প্রথমবার এক লাখ ছাড়া য়।
২০১৯ সালেসংক্রমণ প্রথমবার এক লাখ ছাড়ায়।
এতে তাঁর মোট বেতন–ভাতা হতে পারে ৪০ হাযার টাকার কাছাকাছি।
এতে তাঁর মোট বেতন–বাতা হতে পারে ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
এতে তাঁর মোট বেতন–ভাতা হতে পারে ৪০ হাজার টাকাড কাছাকাছি।
এতে তাঁর মোট বেতন–ভাতা হতে পারে ৪০ হাজা র টাকার কাছাকাছি।
এতে তাঁর মোট বেতন–ভাতা হতেপারে ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
এটি পানির মতো পরিশ্কার।
এতি পানির মতো পরিষ্কার।
এটি পানির মতো পরিষ্গার।
এটি পানির মতো পরি ষ্কার।
এটি পানিরমতো পরিষ্কার।
১৯৯৮ সালে যমুণা সেতুতে টোল আদায়ে এটি ব্যবহার করা হয়েছে।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে এটি ব্যভহার করা হয়েছে।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে এটি ব্যবহার খরা হয়েছে।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদা য়ে এটি ব্যবহার করা হয়েছে।
১৯৯৮ সালেযমুনা সেতুতে টোল আদায়ে এটি ব্যবহার করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চালানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায় জনসচেতনতা বাড়়ানোর চেষ্টা করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চালানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায় জনসচেতনটা বাড়ানোর চেষ্টা করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চালানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায় জনসচেতনতা বাড়ামোর চেষ্টা করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চা লানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায় জনসচেতনতা বাড়ানোর চেষ্টা করা হয়েছে।
এসব ওয়ার্ডে “ক্র্যাশ প্রোগ্রাম” চালানোর পাশাপাশি মসজিদ, মাদ্রাসা, স্কুল ও বিভিন্ন সামাজিক প্রতিষ্ঠানের সহযোগিতায়জনসচেতনতা বাড়ানোর চেষ্টা করা হয়েছে।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্জন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ তৎকালীন রেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্যন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ টৎকালীন রেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্যন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মাড্চ তৎকালীন রেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্যন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ তৎকালী ন রেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
সংগ্রহশালায় রাখা (দুপুর পর্যন্ত) মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবির একটি ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ তৎকালীনরেসকোর্স ময়দানে দেওয়া তাঁর বক্তব্যের সময়ের ছবি।
বিদ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুণ নাহার অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
বিদ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুন নাহার অতিরিক্ত হিসেবে ডাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
বিদ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুন মাহার অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
বি দ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুন নাহার অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
বিদ্যুৎ বিভাগের অতিরিক্ত সচিব হাবিবুন নাহার অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানিলিমিটেডের (ডিপিডিসি) ব্যবস্থাপনা পরিচালকের দায়িত্ব পালন করছেন।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদাজ়িক বিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’-এর যে ঐক্য ও মানবতার বার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদায়িক বিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’-এর যে ঐক্য ও মানবতার ভার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদায়িক বিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়াড’-এর যে ঐক্য ও মানবতার বার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদায়ি ক বিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’-এর যে ঐক্য ও মানবতার বার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
আয়োজন নিয়ে সংগঠনের সাধারণ সম্পাদক মানজার চৌধুরী সুইট প্রথম আলো কে বলেন, সাম্প্রদায়িকবিভাজন ও অসহিষ্ণুতার বিরুদ্ধে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’-এর যে ঐক্য ও মানবতার বার্তা, এক শতাব্দী পরও তা প্রাসঙ্গিক।
শময়কাল ২০২৬-২০৩১ সাল।
সময়কাল ২০২৬-২০৩১ সাল।
সময়খাল ২০২৬-২০৩১ সাল।
সময়কা ল ২০২৬-২০৩১ সাল।
সময়কাল ২০২৬-২০৩১ সাল।
এই প্ল্যাটফর্ম তৈরির পেছনে প্রধানত কাজ করেছেন রাকিবুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন যাহাঙ্গীর (৪২)।
এই প্ল্যাটফর্ম তৈরির পেছনে প্রধানত কাজ করেছেন রাকিভুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন জাহাঙ্গীর (৪২)।
এই প্ল্যাটফর্ম তৈরির পেছণে প্রধানত কাজ করেছেন রাকিবুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন জাহাঙ্গীর (৪২)।
এই প্ল্যা টফর্ম তৈরির পেছনে প্রধানত কাজ করেছেন রাকিবুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন জাহাঙ্গীর (৪২)।
এই প্ল্যাটফর্ম তৈরির পেছনে প্রধানতকাজ করেছেন রাকিবুল হাসান (২৭) ও সালাহউদ্দীন জাহাঙ্গীর (৪২)।
এরপর এটি কমে এলেও দুই দিণ ধরে আবার বাড়ছে।
এরপর এটি কমে এলেও দুই দিন ধরে আবার বাঢ়ছে।
এরপর এটি কমে এলেও দুই দীন ধরে আবার বাড়ছে।
এরপর এটি কমে এলেও দুই দিন ধরে আবার বা ড়ছে।
এরপর এটিকমে এলেও দুই দিন ধরে আবার বাড়ছে।
আমাদের লক্ষ্য, ২০৩৪ সালের মধ্যে ট্রিলিজ়ন ডলারের অর্থনীতি গড়া।
আমাদের লক্ষ্য, ২০৩৪ সালের মদ্যে ট্রিলিয়ন ডলারের অর্থনীতি গড়া।
আমাদির লক্ষ্য, ২০৩৪ সালের মধ্যে ট্রিলিয়ন ডলারের অর্থনীতি গড়া।
আমাদের লক্ষ্য, ২০৩৪ সা লের মধ্যে ট্রিলিয়ন ডলারের অর্থনীতি গড়া।
আমাদের লক্ষ্য, ২০৩৪ সালের মধ্যে ট্রিলিয়নডলারের অর্থনীতি গড়া।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্তান্তর বা স্থানান্তর হয়ে গেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতির আসঙ্কা রয়েছে।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্টান্তর বা স্থানান্তর হয়ে গেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতির আশঙ্কা রয়েছে।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্তান্তর বা স্থানান্তর হয়ে গেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতীর আশঙ্কা রয়েছে।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্তান্তর বা স্থানান্তর হয়ে গেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতি র আশঙ্কা রয়েছে।
মামলা নিষ্পত্তির আগে এসব সম্পত্তি হস্তান্তর বা স্থানান্তর হয়েগেলে তাতে বড় ধরনের ক্ষতির আশঙ্কা রয়েছে।
মামলাজ় তাঁদের গ্রেপ্তার করা হয়।
মামলায় তাঁদের গ্রেফ্তার করা হয়।
মামলায় তাঁদির গ্রেপ্তার করা হয়।
মামলা য় তাঁদের গ্রেপ্তার করা হয়।
মামলায়তাঁদের গ্রেপ্তার করা হয়।
মালয়েশিয়া চক্র হলো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে দেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর শুযোগ দেওয়া হয় না।
মালয়েশিয়া চক্র হলো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে ধেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ দেওয়া হয় না।
মালয়েশিয়া চক্র হসো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে দেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ দেওয়া হয় না।
মালয়েশিয়া চক্র হলো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে দেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মা লয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ দেওয়া হয় না।
মালয়েশিয়া চক্র হলো এমন একটি ব্যবস্থা, যেখানে দেশের সব রিক্রুটিং এজেন্সিকে মালয়েশিয়ায়কর্মী পাঠানোর সুযোগ দেওয়া হয় না।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে য্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভাগ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দায়িত্ব দেওয়া হয়।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভাগ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাধেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দায়িত্ব দেওয়া হয়।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভাগ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দেয়িত্ব দেওয়া হয়।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভা গ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দায়িত্ব দেওয়া হয়।
১২ আগস্ট এক অফিস আদেশে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের (উন্নয়ন অনুবিভাগ) অতিরিক্ত সচিব মনজুর আলম প্রধানকে বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম করপোরেশনের (বিপিসি) দায়িত্বদেওয়া হয়।
ফুলবাড়ী আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছেন, ফুলবাড়ী কয়লাখণি দেখিয়ে এশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে প্রায় ২০ বছর ধরে।
ফুলবাড়ী আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছেন, ফুলবাড়ী কয়লাখনি দেখিয়ে এশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে ফ্রায় ২০ বছর ধরে।
ফুলবাড়ী আন্দোলনেড সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছেন, ফুলবাড়ী কয়লাখনি দেখিয়ে এশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে প্রায় ২০ বছর ধরে।
ফুলবাড়ী আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছে ন, ফুলবাড়ী কয়লাখনি দেখিয়ে এশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে প্রায় ২০ বছর ধরে।
ফুলবাড়ী আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত নেতারা বলছেন, ফুলবাড়ী কয়লাখনি দেখিয়েএশিয়া এনার্জি লন্ডনে শেয়ার ব্যবসা করছে প্রায় ২০ বছর ধরে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনপি শরকারের আমলে জাইকার সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়েছে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনফি সরকারের আমলে জাইকার সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়েছে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনপি সরকারের আমলে জাইকাত সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়েছে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনপি সরকারের আমলে জাইকার সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়ে ছে।
এরপর অন্তর্বর্তী সরকার ও বর্তমান বিএনপিসরকারের আমলে জাইকার সঙ্গে বেশ কয়েকবার আলোচনা হয়েছে।
উড়াল ও পাতালপথের সমন্বজ়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
উড়াল ও ফাতালপথের সমন্বয়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
উড়াল ও পাতাসপথের সমন্বয়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
উড়াল ও পাতালপথের সমন্বয়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমি টার।
উড়াল ও পাতালপথেরসমন্বয়ে এ পথের দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচণায় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনুল নিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া দেন।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনুল নিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া ধেন।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচনেয় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনুল নিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া দেন।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনু ল নিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া দেন।
ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশ ও প্ররোচনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে ১৯ জুলাই মাইনুলনিজে অস্ত্র হাতে নিয়ে মিরপুর এলাকায় মহড়া দেন।
তবে বেতন গ্রেড় অনুযায়ী এসব ভাতা নির্ধারিত হয়।
তভে বেতন গ্রেড অনুযায়ী এসব ভাতা নির্ধারিত হয়।
তবে বেতন গ্রাড অনুযায়ী এসব ভাতা নির্ধারিত হয়।
তবে বেতন গ্রেড অনু যায়ী এসব ভাতা নির্ধারিত হয়।
তবে বেতন গ্রেড অনুযায়ী এসবভাতা নির্ধারিত হয়।
এ সময় বিদিশার জামিন আবেদন করেণ তাঁর আইনজীবী আতিকুর রহমান।
এ সময় ভিদিশার জামিন আবেদন করেন তাঁর আইনজীবী আতিকুর রহমান।
এ সময় বিদিশার জামিন আবেদন করেন তাঁর আইনজিবী আতিকুর রহমান।
এ সময় বিদিশা র জামিন আবেদন করেন তাঁর আইনজীবী আতিকুর রহমান।
এ সময় বিদিশারজামিন আবেদন করেন তাঁর আইনজীবী আতিকুর রহমান।
এসব কনটেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকার সীমিত সাক্ষরতার আওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্শ্য করে তৈরি করা হতো।
এসব কনতেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকার সীমিত সাক্ষরতার আওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্ষ্য করে তৈরি করা হতো।
এসব কনটেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকার সীমিত সাক্ষরতার আওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্ষ্য খরে তৈরি করা হতো।
এসব কনটেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকা র সীমিত সাক্ষরতার আওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্ষ্য করে তৈরি করা হতো।
এসব কনটেন্ট মূলত গ্রামীণ এলাকার সীমিত সাক্ষরতারআওয়ামী লীগ-সমর্থকদের লক্ষ্য করে তৈরি করা হতো।
স্থানীয়রা তাঁদের মৃত অবস্থায় ঊদ্ধার করে।
স্থানীয়রা তাঁদের মৃট অবস্থায় উদ্ধার করে।
স্থানীয়রা তাঁদের মৃত অবস্থিয় উদ্ধার করে।
স্থানীয়রা তাঁদের মৃত অবস্থায় উদ্ধা র করে।
স্থানীয়রাতাঁদের মৃত অবস্থায় উদ্ধার করে।
এর জণ্য কাউকে কোনো টাকা দিতে হয়নি।
এর জন্য কাউকে কোনো তাকা দিতে হয়নি।
এর জন্য কেউকে কোনো টাকা দিতে হয়নি।
এর জন্য কা উকে কোনো টাকা দিতে হয়নি।
এর জন্য কাউকে কোনো টাকা দিতেহয়নি।
আশপাশে কোনো শেবাপ্রার্থীও নেই।
আশপাশে কোনো সেভাপ্রার্থীও নেই।
আশপাশে কোনো সেবাপ্রির্থীও নেই।
আশপাশে কোনো সেবাপ্রার্থী ও নেই।
আশপাশেকোনো সেবাপ্রার্থীও নেই।
দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক অভিমুখে কোনো বাণিয্যিক গাড়ি চলাচল করবে না।
দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক অভিমুখে কোনো বাণিজ্যিক গাড়ি চলাচল করভে না।
দৈনিক বাংলা থেকে তাজউক অভিমুখে কোনো বাণিজ্যিক গাড়ি চলাচল করবে না।
দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক অভিমুখে কোনো বাণিজ্যিক গা ড়ি চলাচল করবে না।
দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক অভিমুখে কোনো বাণিজ্যিক গাড়িচলাচল করবে না।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেজ়াদি গঙ্গা চুক্তির মেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ডিসেম্বর।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেয়াদি গঙ্গা চুক্তির মেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ঢিসেম্বর।
বাংলাদেশ ও ভেরতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেয়াদি গঙ্গা চুক্তির মেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ডিসেম্বর।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেয়াদি গঙ্গা চুক্তির মে য়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ডিসেম্বর।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে ১৯৯৬ সালে স্বাক্ষরিত ৩০ বছর মেয়াদি গঙ্গা চুক্তিরমেয়াদ শেষ হচ্ছে চলতি বছরের ১২ ডিসেম্বর।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নিজ়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হয়েছে।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভভ হয়েছে।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্ডণে আনা সম্ভব হয়েছে।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নি য়ন্ত্রণে আনা সম্ভব হয়েছে।
এর ফলে অনেকাংশে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনাসম্ভব হয়েছে।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুশ সমতার স্কোর হয়েছে ৯৬ দশমিক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সর্বোচ্চ।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুষ সমটার স্কোর হয়েছে ৯৬ দশমিক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সর্বোচ্চ।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুষ সমতার স্কোর হয়েছে ৯৬ দশমিক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সড্বোচ্চ।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুষ সমতার স্কোর হয়েছে ৯৬ দশমি ক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সর্বোচ্চ।
এবার এ ক্ষেত্রে নারী-পুরুষ সমতার স্কোরহয়েছে ৯৬ দশমিক ১ শতাংশ, যা বাংলাদেশের এযাবৎকালের সর্বোচ্চ।
তাঁদের মধ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সী দুজন এবং ১৬ থেকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেণ।
তাঁদের মদ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সী দুজন এবং ১৬ থেকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সী দুজন এবং ১৬ থৈকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেন।
তাঁদে র মধ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সী দুজন এবং ১৬ থেকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ২৬ থেকে ৩০ বছর বয়সী দুজন, ৬ থেকে ১০ বছর বয়সীদুজন এবং ১৬ থেকে ২০, ৩৬ থেকে ৪০, ৪১ থেকে ৪৫ ও ৬১ থেকে ৬৫ বছর বয়সী একজন করে রয়েছেন।
কোনো কোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পিএসআই চাপেও গ্যাস পাওয়া জাচ্ছে।
কোনো কোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পিএসআই চাপেও গ্যাস ফাওয়া যাচ্ছে।
কোনো কোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পিএলআই চাপেও গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে।
কোনো কোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পি এসআই চাপেও গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে।
কোনোকোনো এলাকায় ১২ থেকে ১৫ পিএসআই চাপেও গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিক খাতে নারীদের শম্পৃক্ততা বেড়েছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিক খাতে নারীদের সম্পৃক্টতা বেড়েছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিগ খাতে নারীদের সম্পৃক্ততা বেড়েছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিক খাতে না রীদের সম্পৃক্ততা বেড়েছে।
এখন গ্রামে কৃষি বা অন্যান্য অনানুষ্ঠানিকখাতে নারীদের সম্পৃক্ততা বেড়েছে।
আন্তর্যাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাধিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের মিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিজ কা র্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের নিজকার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
এর মধ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সার কারখাণায় ৭ কোটি ঘনফুট, শিল্পসহ অন্যান্য খাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এর মদ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সার কারখানায় ৭ কোটি ঘনফুট, শিল্পসহ অন্যান্য খাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এর মধ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সির কারখানায় ৭ কোটি ঘনফুট, শিল্পসহ অন্যান্য খাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এর মধ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সার কারখানায় ৭ কোটি ঘনফু ট, শিল্পসহ অন্যান্য খাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এর মধ্যে বিদ্যুৎ খাতে ৩০ কোটি ঘনফুট, সার কারখানায় ৭ কোটি ঘনফুট, শিল্পসহ অন্যান্যখাতে ১১৩ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করা হয়।
এতে কাযের গতি কমে যাচ্ছে।
এটে কাজের গতি কমে যাচ্ছে।
এতে কিজের গতি কমে যাচ্ছে।
এতে কাজের গতি কমে যা চ্ছে।
এতে কাজের গতি কমেযাচ্ছে।
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই ভয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনার বাঈরে!
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই বয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনার বাইরে!
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই ভয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনার বেইরে!
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই ভয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনার বা ইরে!
সত্যি কথা বলতে, এটা এতটাই ভয়াবহ, এতটাই বীভৎস যে কল্পনারবাইরে!
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিষুদের মধ্যে বিকাশের ক্ষেত্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশ বিন্দু।
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিশুদের মধ্যে বিকাশের ক্ষেট্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশ বিন্দু।
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিশুদের মধ্যে বিকাশের গ্ষেত্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশ বিন্দু।
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিশুদের মধ্যে বিকা শের ক্ষেত্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশ বিন্দু।
অর্থাৎ দুই শ্রেণির শিশুদের মধ্যে বিকাশের ক্ষেত্রে পার্থক্য প্রায় ২০ শতাংশবিন্দু।
অনেকের পড়াশোনা করার সুজোগ নেই।
অনেকের ফড়াশোনা করার সুযোগ নেই।
অনেকের পড়িশোনা করার সুযোগ নেই।
অনেকে র পড়াশোনা করার সুযোগ নেই।
অনেকের পড়াশোনা করারসুযোগ নেই।
তবে এর অর্থ এই ণয় যে রাষ্ট্রপতিকে কোনোভাবেই পদ থেকে সরানো যায় না।
তবে এর অর্থ এই নয় যে রাষ্ট্রপতিকে কোনোবাবেই পদ থেকে সরানো যায় না।
তবে এর অর্থ এই নয় যে রাষ্ট্রপতিগে কোনোভাবেই পদ থেকে সরানো যায় না।
তবে এর অর্থ এই নয় যে রাষ্ট্রপতিকে কোনোভাবেই পদ থেকে সরা নো যায় না।
তবে এর অর্থ এই নয় যে রাষ্ট্রপতিকে কোনোভাবেই পদ থেকে সরানোযায় না।
স্থাপত্যক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায় শ্থান করে নিয়েছে বাংলাদেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
স্থাপত্যক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায় স্থান করে নিয়েছে বাংলাধেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
স্থাপত্যক্ষেত্রে বীশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায় স্থান করে নিয়েছে বাংলাদেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
স্থা পত্যক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায় স্থান করে নিয়েছে বাংলাদেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
স্থাপত্যক্ষেত্রে বিশ্বের অন্যতম মর্যাদাপূর্ণ রিবা ইন্টারন্যাশনাল প্রাইজ ২০২৬-এর সংক্ষিপ্ত তালিকায়স্থান করে নিয়েছে বাংলাদেশের দুটি স্থাপত্য প্রকল্প।
৮ মার্চ শিষুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টার অভিযোগে মামলা করেন।
৮ মার্চ শিশুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টার অবিযোগে মামলা করেন।
৮ মার্চ শেশুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টার অভিযোগে মামলা করেন।
৮ মার্চ শিশুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টা র অভিযোগে মামলা করেন।
৮ মার্চ শিশুটির মা মাগুরা সদর থানায় নারী ও শিশুনির্যাতন দমন আইনে ধর্ষণ ও হত্যাচেষ্টার অভিযোগে মামলা করেন।
দুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশালী করা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধের বিচার নিশ্চিত করার দাবি জাণান তিনি।
ধুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশালী করা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধের বিচার নিশ্চিত করার দাবি জানান তিনি।
দুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশালী করা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধার বিচার নিশ্চিত করার দাবি জানান তিনি।
দুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশা লী করা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধের বিচার নিশ্চিত করার দাবি জানান তিনি।
দুর্নীতি দমন কমিশন শক্তিশালীকরা এবং ২০২৪ সালের গণ–অভ্যুত্থানকালে পুলিশি সহিংসতাসহ সংঘটিত অপরাধের বিচার নিশ্চিত করার দাবি জানান তিনি।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়েছেন, তা নয়; বরং সরকার তাঁর ওপর এই তিণ দায়িত্ব চাপিয়েছে।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়েছেন, তা নয়; বরং সরকার টাঁর ওপর এই তিন দায়িত্ব চাপিয়েছে।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়ৈছেন, তা নয়; বরং সরকার তাঁর ওপর এই তিন দায়িত্ব চাপিয়েছে।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়েছেন, তা নয়; বরং সরকার তাঁর ওপর এই তিন দা য়িত্ব চাপিয়েছে।
হুমায়ুন কবির নিজে চেয়ে তিনটি দায়িত্ব নিয়েছেন, তা নয়; বরং সরকার তাঁর ওপর এই তিন দায়িত্বচাপিয়েছে।
চূড়ান্ত শুনানি শেষে আজ রুল খারিয করে রায় দেন আদালত।
চূঢ়ান্ত শুনানি শেষে আজ রুল খারিজ করে রায় দেন আদালত।
চূড়ান্ত শুনানি শেষে আজ রুল খারিজ করে ডায় দেন আদালত।
চূ ড়ান্ত শুনানি শেষে আজ রুল খারিজ করে রায় দেন আদালত।
চূড়ান্ত শুনানিশেষে আজ রুল খারিজ করে রায় দেন আদালত।
এ সময় বিমানবন্দর এলাকার একটি দোকানে এডিসের লার্ভা পাওয়াজ় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
এ সময় বিমানবন্ধর এলাকার একটি দোকানে এডিসের লার্ভা পাওয়ায় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
এ সময় বিমানবন্দর এলাকার একটে দোকানে এডিসের লার্ভা পাওয়ায় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
এ সময় বিমানবন্দর এলাকার একটি দো কানে এডিসের লার্ভা পাওয়ায় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
এ সময়বিমানবন্দর এলাকার একটি দোকানে এডিসের লার্ভা পাওয়ায় ৫০০ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
বুধবার বিকেলে জাতীয় সংসদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানীর ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলের ষিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
বুধবার ভিকেলে জাতীয় সংসদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানীর ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
বুধবার বিকেলে জাতীয় সংলদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানীর ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
বুধবার বিকেলে জাতীয় সংসদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানী র ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
বুধবার বিকেলে জাতীয় সংসদ ভবনে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে রাজধানীর ইংরেজি মাধ্যমের স্কুল সানিডেলেরশিক্ষার্থীদের সঙ্গে সাক্ষাতের সময় প্রধানমন্ত্রী এ কথা বলেন।
এ রকম প্রকল্পের নামে গাড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও দপ্তরের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেজ় এলজিইডি।
এ রকম প্রকল্পের নামে গাড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও দপ্তরের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেয় এলজিইঢি।
এ রকম প্রকল্পের নামে গাড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও দপ্তরেত কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেয় এলজিইডি।
এ রকম প্রকল্পের নামে গা ড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয় ও দপ্তরের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেয় এলজিইডি।
এ রকম প্রকল্পের নামে গাড়ি কিনে তা সরকারের বিভিন্নমন্ত্রণালয় ও দপ্তরের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের জন্য দেয় এলজিইডি।
অন্যটিতে সেখ মামুদা মাত্র সাড়ে তিণ টাকায় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
অন্যটিতে সেখ মামুদা মাত্র সাঢ়ে তিন টাকায় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
অন্যটিতৈ সেখ মামুদা মাত্র সাড়ে তিন টাকায় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
অন্যটিতে সেখ মামুদা মাত্র সাড়ে তিন টাকা য় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
অন্যটিতে সেখ মামুদা মাত্রসাড়ে তিন টাকায় স্ত্রী ও দুই সন্তানসহ নিজেকে বিক্রি করেন।
একাধিক বৈধ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদশ্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়া প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
একাধিক বৈদ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদস্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়া প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
একাধিক বৈধ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদস্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়ি প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
একাধিক বৈধ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদস্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়া প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নি র্বাচিত হন।
একাধিকবৈধ প্রার্থী থাকলে সংসদ সদস্যদের ভোটে সর্বাধিক ভোট পাওয়া প্রার্থী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
সেদিন তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেণ আদালত।
সেদিন তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ ধেন আদালত।
সেদিন তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদিশ দেন আদালত।
সে দিন তাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন আদালত।
সেদিনতাঁকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন আদালত।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধান তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম ঊপস্থিত ছিলেন।
সংভাদ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধান তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধাণ তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সংবা দ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধান তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কে এম আবদুল ওয়াদুদ এবং তথ্য অধিদপ্তরের উপপ্রধান তথ্য কর্মকর্তা ফখরুল ইসলাম উপস্থিত ছিলেন।
২০১৮ সালের ২৬ মে রাতে র্জাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত হন একরামুল।
২০১৮ সালের ২৬ মে রাতে র্যাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহট হন একরামুল।
২০১৮ সালের ২৬ মে রাতে র্যাবির সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত হন একরামুল।
২০১৮ সা লের ২৬ মে রাতে র্যাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত হন একরামুল।
২০১৮ সালের ২৬ মে রাতে র্যাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহতহন একরামুল।
২০৩০-৩১ সাল পর্যণ্ত কিস্তি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশি পরিশোধ করতে হবে।
২০৩০-৩১ সাল পর্যন্ত কিস্টি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশি পরিশোধ করতে হবে।
২০৩০-৩১ সাল পর্যন্ত কিস্তি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশী পরিশোধ করতে হবে।
২০৩০-৩১ সাল পর্যন্ত কিস্তি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশি পরি শোধ করতে হবে।
২০৩০-৩১ সাল পর্যন্তকিস্তি হিসেবে ৩ হাজার ৭০০ কোটি টাকার বেশি পরিশোধ করতে হবে।
দেশে এখন শিশুদের জন্মনিবন্ধনের পর সনদ দেওয়া হজ়।
দেশে এখন শিশুদের জন্মনিভন্ধনের পর সনদ দেওয়া হয়।
দেশে এখন শিশুদের জন্ননিবন্ধনের পর সনদ দেওয়া হয়।
দেশে এখন শিশুদের জন্মনিবন্ধনের পর সনদ দে ওয়া হয়।
দেশেএখন শিশুদের জন্মনিবন্ধনের পর সনদ দেওয়া হয়।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ শিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনের কীটনাশক ব্যবহার করা হচ্ছে।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনের কীটনাশক ব্যভহার করা হচ্ছে।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনের গীটনাশক ব্যবহার করা হচ্ছে।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনের কীটনাশক ব্যবহা র করা হচ্ছে।
এরপর সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন এলাকায় কী ধরনেরকীটনাশক ব্যবহার করা হচ্ছে।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারের জবাবদিহি নিস্চিত করার পাশাপাশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারের জবাবদিহি নিশ্চিত করার পাশাপাশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্ভান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারের জবাবদিহি নিশ্চিত করার পাশাপিশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারের জবাবদিহি নিশ্চিত করার পাশা পাশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
বিরোধী দলকে সংসদে গঠনমূলক বিতর্কের মাধ্যমে সরকারেরজবাবদিহি নিশ্চিত করার পাশাপাশি জাতীয় সংকট সমাধানের পরিকল্পনায়ও তাদের যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানান প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা জহির উদ্দিন স্বপন।
অনলাইন বিজ্ঞাপন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পন্য বিক্রি হয়।
অনলাইন বিজ্ঞাফন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পণ্য বিক্রি হয়।
অনলাইন বিজ্ঞেপন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পণ্য বিক্রি হয়।
অনলাইন বিজ্ঞাপন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পণ্য বি ক্রি হয়।
অনলাইন বিজ্ঞাপন দেখে ক্রেতার পরিচয়ে কথা বললে বিক্রেতা হাবিবুর রহমান সানি প্রথম আলোকে তিনি বলেন, দিনে তাঁদের ১০০ থেকে ১৫০টি পণ্য বিক্রিহয়।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকাজ় গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর দাবি জানান চিঠিতে।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকায় গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর ধাবি জানান চিঠিতে।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকায় গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর দাবি জানান চিঠেতে।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকায় গ্যা স সরবরাহ বাড়ানোর দাবি জানান চিঠিতে।
তাঁরা দ্রুত তিতাস এলাকায় গ্যাস সরবরাহবাড়ানোর দাবি জানান চিঠিতে।
তাঁদের পরামর্শে কারফিউ যারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকার করা (হত্যাযজ্ঞ চালানো) হয়।
তাঁদের পরামর্শে কারপিউ জারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকার করা (হত্যাযজ্ঞ চালানো) হয়।
তাঁদের পরামর্শে কারফিউ জারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকার করা (হত্যেযজ্ঞ চালানো) হয়।
তাঁদের পরামর্শে কারফিউ জারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকার করা (হত্যা যজ্ঞ চালানো) হয়।
তাঁদের পরামর্শে কারফিউ জারি করে ছাত্র–জনতার ওপর ম্যাসাকারকরা (হত্যাযজ্ঞ চালানো) হয়।
এ ক্ষেত্রে বিদেশে পড়়াশোনার জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনার বিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।
এ ক্ষেট্রে বিদেশে পড়াশোনার জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনার বিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।
এ ক্ষেত্রে বিদেশে পড়াশোনের জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনার বিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।
এ ক্ষেত্রে বিদেশে পড়াশোনার জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনার বিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নে ওয়া উচিত।
এ ক্ষেত্রে বিদেশে পড়াশোনার জন্য অর্থ নেওয়া ব্যক্তিদের নির্দিষ্ট পরিমাণ অর্থ দেশে ফেরত আনারবিষয়ে আইন করে ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।
কারণ, চুক্তির দলিলে তাদের পাওনা আঈনিভাবে বৈধ।
কারণ, চুক্তির দলিলে তাদের ফাওনা আইনিভাবে বৈধ।
কারণ, চুক্তির দলিলে তাদের পিওনা আইনিভাবে বৈধ।
কারণ, চুক্তির দলি লে তাদের পাওনা আইনিভাবে বৈধ।
কারণ, চুক্তির দলিলে তাদেরপাওনা আইনিভাবে বৈধ।
বাহরাইনেও বাংলাদেষিরা অনেক দিন ধরে যেতে পারছেন না।
বাহরাইনেও বাংলাদেশিরা অনেক দিন ধরে যেটে পারছেন না।
বাহরাইনেও বাংলাদেশিরা অনেখ দিন ধরে যেতে পারছেন না।
বাহরা ইনেও বাংলাদেশিরা অনেক দিন ধরে যেতে পারছেন না।
বাহরাইনেও বাংলাদেশিরা অনেক দিনধরে যেতে পারছেন না।
কারণ এই নগর আপণার, এই নগর আমার—দায়িত্ব আমাদের সবার।
কারণ এই নগর আপনার, এই নগর আমার—দায়িত্ব আমাধের সবার।
কারণ এই নগর আপনার, এই নগর আমার—দায়িত্ব আমাদার সবার।
কারণ এই নগর আপনার, এই নগর আমার—দা য়িত্ব আমাদের সবার।
কারণ এই নগর আপনার, এই নগরআমার—দায়িত্ব আমাদের সবার।
এই প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভিসন আবেদন করেন।
এই প্রতিবেধনের বিরুদ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভিশন আবেদন করেন।
এই প্রতিবেদনের বিরুদ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভীশন আবেদন করেন।
এই প্রতিবেদনের বিরু দ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভিশন আবেদন করেন।
এই প্রতিবেদনেরবিরুদ্ধে সালমান শাহর বাবা আদালতে রিভিশন আবেদন করেন।
প্রতি মাসে তার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যাগ রক্ত ও নানা ধরনের ওশুধ।
প্রতি মাসে তার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যাগ রক্ত ও নানা ধরনের ওষুদ।
প্ততি মাসে তার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যাগ রক্ত ও নানা ধরনের ওষুধ।
প্রতি মাসে তার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যা গ রক্ত ও নানা ধরনের ওষুধ।
প্রতি মাসেতার চিকিৎসায় প্রয়োজন কয়েক ব্যাগ রক্ত ও নানা ধরনের ওষুধ।
ভূমি রেজিস্ট্রেশনের প্রক্রিয়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আঈন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্ন হয়।
ভূমি রেজিস্ত্রেশনের প্রক্রিয়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আইন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্ন হয়।
ভূমি রেজিস্ট্রেশনির প্রক্রিয়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আইন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্ন হয়।
ভূমি রেজিস্ট্রেশনের প্রক্রি য়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আইন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্ন হয়।
ভূমি রেজিস্ট্রেশনের প্রক্রিয়া মূলত রেজিস্ট্রেশন আইন, ১৯০৮ অনুসরণ করে সম্পন্নহয়।
অনিকের পরিবারের সদস্জদের খবর দেওয়া হয়েছে।
অনিকের পরিভারের সদস্যদের খবর দেওয়া হয়েছে।
অনিকের পরিবারের সদস্যদের খবর দেওয়ি হয়েছে।
অনিকের পরিবারের সদস্যদের খবর দেওয়া হয়ে ছে।
অনিকের পরিবারের সদস্যদের খবরদেওয়া হয়েছে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ব্যবস্থা মানসিক স্বাস্থ্যসেবা ণেওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ভ্যবস্থা মানসিক স্বাস্থ্যসেবা নেওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ব্যবস্থা মানসিক স্বাস্থ্যসেবা নেওয়ার ক্ষেত্রে বিধা তৈরি করতে পারে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ব্যবস্থা মানসি ক স্বাস্থ্যসেবা নেওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে।
মানসিক স্বাস্থ্যবিশেষজ্ঞরা মনে করেন, এ ধরনের আইনি ব্যবস্থা মানসিকস্বাস্থ্যসেবা নেওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে।
মনিরুল ইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেণ, সেটা বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামের একটি প্রকল্পের।
মনিরুল ইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেন, সেটা বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামের একটি ফ্রকল্পের।
মনিরুল ইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেন, সেটা বিশ্বব্যাংকের অত্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামের একটি প্রকল্পের।
মনিরুল ইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেন, সেটা বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামে র একটি প্রকল্পের।
মনিরুলইসলাম যে এসইউভি ব্যবহার করেন, সেটা বিশ্বব্যাংকের অর্থায়নে চলমান ‘প্রোগ্রাম ফর সাপোর্টিং রুরাল ব্রিজ’ নামের একটি প্রকল্পের।
সরকার যাতে এই পরামর্শের আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিশংকট মোকাবিলায় কার্যকর পদক্ষেপ নিতে পারে।
সরকার যাতে এই পরামর্শের আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিসংকট মোকাবিলায় কার্যকর ফদক্ষেপ নিতে পারে।
সরকার যাতে এই পতামর্শের আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিসংকট মোকাবিলায় কার্যকর পদক্ষেপ নিতে পারে।
সরকার যাতে এই পরামর্শে র আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিসংকট মোকাবিলায় কার্যকর পদক্ষেপ নিতে পারে।
সরকার যাতে এই পরামর্শের আলোকে দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা, আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি, দ্রব্যমূল্য, দুর্নীতি ও জ্বালানিসংকট মোকাবিলায় কার্যকর পদক্ষেপ নিতেপারে।
নিহত সজীব পেসায় গেঞ্জি বিক্রেতা ছিলেন।
নিহত সজীভ পেশায় গেঞ্জি বিক্রেতা ছিলেন।
নিহত সজীব পাশায় গেঞ্জি বিক্রেতা ছিলেন।
নিহত সজীব পেশায় গেঞ্জি বিক্রে তা ছিলেন।
নিহত সজীব পেশায়গেঞ্জি বিক্রেতা ছিলেন।
যারা শনাক্ত হয়, তাদের সবাই চিকিৎসা পায় ণা।
যারা শনাক্ত হয়, তাধের সবাই চিকিৎসা পায় না।
যারা লনাক্ত হয়, তাদের সবাই চিকিৎসা পায় না।
যারা শনাক্ত হয়, তা দের সবাই চিকিৎসা পায় না।
যারাশনাক্ত হয়, তাদের সবাই চিকিৎসা পায় না।
দেশটির একটি ফেডারেল আদালতের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাশন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
দেশটির একটি ফেডারেল আদালটের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাসন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
দেশটির একটি ফেডারেল আদালতের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্র ট্রাম্প প্রশাসন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
দেশটির একটি ফেডারেল আদালতের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশা সন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
দেশটির একটিফেডারেল আদালতের দেওয়া এক আদেশের পর ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাসন এ সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
জাকারিয়া তাহেরকে ফেনী ও ণোয়াখালী; সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকে কক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
জাকারিয়া টাহেরকে ফেনী ও নোয়াখালী; সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকে কক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
জাকারিয়া তাহেরকে ফেনী ও নোয়াখালী; সরদির মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকে কক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
জাকারিয়া তাহেরকে ফেনী ও নো য়াখালী; সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকে কক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
জাকারিয়া তাহেরকে ফেনী ও নোয়াখালী; সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন বকুলকে মানিকগঞ্জ ও মুন্সিগঞ্জ; সাচিং প্রুকেকক্সবাজার এবং মো. শরীফুল আলমকে টাঙ্গাইল ও নরসিংদীর দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাযারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোলনকারীকে হত্যা এভং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোশনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারী কে গুরুতর জখম করা হয়।
একইভাবে সারা দেশে আন্দোলন দমনের লক্ষ্যে প্রাণঘাতীঅস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি নিরীহ-নিরস্ত্র আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
এ ক্ষেত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাই পদ্ধতি চালু যরুরি।
এ ক্ষেত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাই পদ্ধটি চালু জরুরি।
এ ক্ষাত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাই পদ্ধতি চালু জরুরি।
এ ক্ষে ত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাই পদ্ধতি চালু জরুরি।
এ ক্ষেত্রে স্বয়ংক্রিয় যাচাইপদ্ধতি চালু জরুরি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় পাওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায় সুদূরপ্রসারী সিদ্ধান্ত ণেওয়া হয়নি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় ফাওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায় সুদূরপ্রসারী সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়নি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় পাওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায় সুদূতপ্রসারী সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়নি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় পা ওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায় সুদূরপ্রসারী সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়নি।
তিনি বলেন, দেড় বছর সময় পাওয়া সত্ত্বেও বিগত সময়ে ভাসমান এলএনজি টার্মিনাল (এফএসআরইউ) বা বিকল্প জ্বালানি ব্যবস্থাপনায়সুদূরপ্রসারী সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়নি।
বদি কক্সবাজার-৪ (ঊখিয়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য (এমপি)।
বদি কক্সবাজার-৪ (উখিয়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য (এমফি)।
বদি কক্সবাজার-৪ (ঊখিয়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য (এমপি)।
বদি কক্সবাজার-৪ (উখি য়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদ সদস্য (এমপি)।
বদি কক্সবাজার-৪ (উখিয়া-টেকনাফ) আসনের সাবেক সংসদসদস্য (এমপি)।
আমার বাশায় যাওয়ার আর তাড়া নেই।
আমার ভাসায় যাওয়ার আর তাড়া নেই।
আমার বাসায় যাওয়ার আর তাড়া ণেই।
আমার বাসায় যাওয়ার আর তা ড়া নেই।
আমার বাসায়যাওয়ার আর তাড়া নেই।
ট্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বিষয়ে প্রষাসনের লক্ষ রাখার প্রয়োজন আছে।
ত্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বিষয়ে প্রশাসনের লক্ষ রাখার প্রয়োজন আছে।
ট্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বিষয়ে প্রশাসনের লক্ষ রিখার প্রয়োজন আছে।
ট্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বি ষয়ে প্রশাসনের লক্ষ রাখার প্রয়োজন আছে।
ট্রাইব্যুনালে যে বিচার চলছে, যাঁদের বিরুদ্ধে এখন বিচার চলছে, তাঁদের বিষয়ে প্রশাসনের লক্ষ রাখারপ্রয়োজন আছে।
ডিএমপির উপকমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শাহরিয়ার আলী আজ বুধবার প্রথম আলোকে এ তথ্জ জানান।
ডিএমপির উপকমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শাহরিয়ার আলী আজ বুধবার ফ্রথম আলোকে এ তথ্য জানান।
ডিএমপির উপকমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শিহরিয়ার আলী আজ বুধবার প্রথম আলোকে এ তথ্য জানান।
ডিএমপির উপ কমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শাহরিয়ার আলী আজ বুধবার প্রথম আলোকে এ তথ্য জানান।
ডিএমপির উপকমিশনার (সদর দপ্তর ও প্রশাসন) শাহরিয়ার আলীআজ বুধবার প্রথম আলোকে এ তথ্য জানান।
মাগুরাজ় আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনাল।
মাগুরায় আলোচিট শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনাল।
মাগুরায় আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতন দনন ট্রাইব্যুনাল।
মাগুরায় আলো চিত শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতন দমন ট্রাইব্যুনাল।
মাগুরায় আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যার এই মামলায় গত বছরের ১৭ মে রায় দেন মাগুরা নারী ও শিশু নির্যাতনদমন ট্রাইব্যুনাল।
তাঈ সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যান্য চার্জের যৌক্তিক হিসাব প্রয়োজন।
টাই সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যান্য চার্জের যৌক্তিক হিসাব প্রয়োজন।
তাই সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যান্য চার্জেড যৌক্তিক হিসাব প্রয়োজন।
তাই সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যা ন্য চার্জের যৌক্তিক হিসাব প্রয়োজন।
তাই সঞ্চালন, বিতরণ ও অন্যান্য চার্জের যৌক্তিকহিসাব প্রয়োজন।
পাহাড়ের ওপর পোশাকস্রমিক আবদুর রহিমের ঘর।
পাহাড়ের ওপর পোশাকশ্রমিক আবধুর রহিমের ঘর।
পাহাড়ের ওপর পোশাকশ্রমিক আবদুর রহিমির ঘর।
পাহাড়ের ওপর পোশাকশ্রমিক আবদু র রহিমের ঘর।
পাহাড়ের ওপর পোশাকশ্রমিক আবদুররহিমের ঘর।
বিষয়টি ণিয়ে জানতে চাইলে অনিয়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটা তাঁরা একা করেন না।
বিষয়টি নিয়ে জানতে চাইলে অনিয়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটা টাঁরা একা করেন না।
বিষয়টি নিয়ে জানতে চাইলে আনিয়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটা তাঁরা একা করেন না।
বিষয়টি নিয়ে জানতে চাইলে অনি য়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটা তাঁরা একা করেন না।
বিষয়টি নিয়ে জানতে চাইলে অনিয়মে জড়িত কর্মকর্তারা বলেছেন, এটাতাঁরা একা করেন না।
পরে তাঁকে ভারতে পাচার করে।
পরে তাঁকে বারতে পাচার করে।
পরে তাঁকে ভারতে পাচির করে।
পরে তাঁকে ভারতে পাচা র করে।
পরে তাঁকেভারতে পাচার করে।
কিন্তু দুঃখের বিশয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারী শেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থানীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মামলা পরিচালনা করছেন।
কিন্তু দুঃখের বিষয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারী শেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জঢ়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থানীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মামলা পরিচালনা করছেন।
কিন্তু দুঃখের বিষয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারী শেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থিনীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মামলা পরিচালনা করছেন।
কিন্তু দুঃখের বিষয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারী শেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থানীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মা মলা পরিচালনা করছেন।
কিন্তু দুঃখের বিষয় হলো, অভিযুক্ত আসামিরা বিগত স্বৈরাচারীশেখ হাসিনা সরকারের আমলে বিভিন্ন অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ থাকা সত্ত্বেও বর্তমান সরকারি দলের নেতৃস্থানীয় উকিলরা তাঁদের হয়ে মামলা পরিচালনা করছেন।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাবে দায়িত্ব পালনের আহ্বাণ জানান।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাভে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানান।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাবে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জেনান।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাবে দায়িত্ব পালনে র আহ্বান জানান।
তিনি সবাইকে ঐক্যবদ্ধভাবে দায়িত্বপালনের আহ্বান জানান।
তবে মামলার সাক্ষী আদালতে হাযির হননি।
তবে মামলার সাক্ষী আধালতে হাজির হননি।
তবে মানলার সাক্ষী আদালতে হাজির হননি।
তবে মামলার সা ক্ষী আদালতে হাজির হননি।
তবে মামলারসাক্ষী আদালতে হাজির হননি।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিণ্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেত গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভেজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় নিয়ে নতুন করে কোনো সি ন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
তবে ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে দলটি বলেছে, অতীতের অভিজ্ঞতা বিবেচনায়নিয়ে নতুন করে কোনো সিন্ডিকেট গড়ে ওঠার সুযোগ তৈরি করা যাবে না।
দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক) এই অনুসন্ধান শুরু করার একপর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকে প্রথম অবৈতণিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক) এই অনুসন্ধান শুরু করার একফর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকে প্রথম অবৈতনিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক) এই অনুসন্ধেন শুরু করার একপর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকে প্রথম অবৈতনিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
দুর্নীতি দমন কমি শন (দুদক) এই অনুসন্ধান শুরু করার একপর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকে প্রথম অবৈতনিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক) এই অনুসন্ধান শুরু করার একপর্যায়ে ২০২৫ সালের জুলাইয়ে সায়মা ওয়াজেদকেপ্রথম অবৈতনিক ছুটিতে পাঠায় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
পর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল শনিবার প্রথম আলোর ডিযিটাল প্ল্যাটফর্মগুলোতে।
ফর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল শনিবার প্রথম আলোর ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলোতে।
পর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল লনিবার প্রথম আলোর ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলোতে।
পর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল শনিবার প্রথম আলোর ডিজিটাল প্ল্যা টফর্মগুলোতে।
পর্বটি প্রচারিত হয় গতকাল শনিবার প্রথম আলোরডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলোতে।
পবিত্র কোরআন শরিফ রেখেছেন তিণি।
পভিত্র কোরআন শরিফ রেখেছেন তিনি।
পবেত্র কোরআন শরিফ রেখেছেন তিনি।
পবি ত্র কোরআন শরিফ রেখেছেন তিনি।
পবিত্র কোরআনশরিফ রেখেছেন তিনি।
পণ্য কেণা হয় ওই দেশ থেকে।
পণ্য কেনা হয় ওই ধেশ থেকে।
পণ্য কিনা হয় ওই দেশ থেকে।
পণ্য কেনা হয় ওই দেশ থেকে।
পণ্য কেনা হয় ওইদেশ থেকে।
তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএস ও এলএলবি ডিগ্রি অর্যন করেন।
তিনি চট্তগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএস ও এলএলবি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএল ও এলএলবি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএস ও এলএলবি ডি গ্রি অর্জন করেন।
তিনিচট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসএস ও এলএলবি ডিগ্রি অর্জন করেন।
একই শময়ে এইডসে মারা গেছেন ২১৯ জন।
একই সময়ে এইঢসে মারা গেছেন ২১৯ জন।
একই সময়ে এইডসে মিরা গেছেন ২১৯ জন।
একই সময়ে এইডসে মারা গেছে ন ২১৯ জন।
একই সময়েএইডসে মারা গেছেন ২১৯ জন।
ডিযিটাল পার্টনার হিসেবে ছিল প্রথম আলো ডটকম।
ডিজিটাল পার্টনার হিসেভে ছিল প্রথম আলো ডটকম।
ডিজিটাল পার্টনাড হিসেবে ছিল প্রথম আলো ডটকম।
ডিজিটাল পার্টনার হিসে বে ছিল প্রথম আলো ডটকম।
ডিজিটাল পার্টনার হিসেবে ছিল প্রথমআলো ডটকম।
মাইনুলের উপস্থিতিতে ও তত্ত্বাবধানে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র শন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুল আলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
মাইনুলের উপস্থিতিতে ও তত্ত্বাবধানে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী ভাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুল আলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
মাইনুলের উপস্থিতিরে ও তত্ত্বাবধানে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুল আলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
মাইনুলের উপস্থিতিতে ও তত্ত্বাবধা নে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুল আলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
মাইনুলের উপস্থিতিতে ও তত্ত্বাবধানে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী, যুবলীগসহ অন্যান্য অঙ্গসংগঠনের সশস্ত্র সন্ত্রাসীরা মিরপুরে ৪ আগস্ট শাহরিয়ার হাসানসহ ১২ জনকে হত্যা, ৫ আগস্ট মাহফুজুলআলমসহ ২০ জনকে হত্যা করে।
কোনোভাবে জাতে কোনো ‘স্যাবোটাজ’ করে তদন্ত কার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে না পারে।
কোনোভাবে যাটে কোনো ‘স্যাবোটাজ’ করে তদন্ত কার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে না পারে।
কোনোভাবে যাতে কোনো ‘স্যাবোটাজ’ করে তদন্ত কার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে ণা পারে।
কোনোভাবে যাতে কোনো ‘স্যাবোটা জ’ করে তদন্ত কার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে না পারে।
কোনোভাবে যাতে কোনো ‘স্যাবোটাজ’ করে তদন্তকার্যক্রমে কোনো ধরনের বাধা কেউ সৃষ্টি করতে না পারে।
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হাজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাশে একই পরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষিকে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখবেন?
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হাজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাসে একই পরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষিকে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখভেন?
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হেজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাসে একই পরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষিকে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখবেন?
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হাজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাসে একই পরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষি কে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখবেন?
একজন কৃষক যদি সারা বছর কৃষিকাজ করে ৩০ হাজার টাকা আয় করেন, অথচ শহরে এসে রিকশা চালিয়ে মাসে একইপরিমাণ অর্থ আয় করতে পারেন, তাহলে কৃষিকে তিনি কেন লাভজনক পেশা হিসেবে দেখবেন?
অন্যদিকে একঈ সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হাজার ২৪৩ জন।
অন্যদিকে একই সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর ভয়সী শিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হাজার ২৪৩ জন।
অন্যদিকে একই সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর বয়লী শিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হাজার ২৪৩ জন।
অন্যদিকে একই সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হা জার ২৪৩ জন।
অন্যদিকে একই সময়ে ১০ থেকে ১৭ বছর বয়সীশিশু নিখোঁজ হয়েছে ১৫ হাজার ২৪৩ জন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনিয়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ফলিত রসায়নে পিএইচড়ি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনিয়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ভবিদ্যালয় থেকে ফলিত রসায়নে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনিয়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ববিদ্যালয় থেকৈ ফলিত রসায়নে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনি য়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ফলিত রসায়নে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
তিনি তৎকালীন সোভিয়েত ইউনিয়নের (বর্তমান রাশিয়া) প্যাট্রিস লুমুম্বা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ফলিত রসায়নে পিএইচডিডিগ্রি অর্জন করেন।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বে প্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রশারণ এবং নতুন সেবার রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করা হয়।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বে ফ্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রসারণ এবং নতুন সেবার রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করা হয়।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বে প্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রসারণ এবং নতুন সেবার রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকিশ করা হয়।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বে প্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রসারণ এবং নতুন সেবা র রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করা হয়।
এরপর ‘কৌশলগত উন্মোচন’ পর্বেপ্রতিষ্ঠানের ভবিষ্যৎ সম্প্রসারণ এবং নতুন সেবার রূপরেখা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করা হয়।
তাঁদের মধ্যে আছেন অয়ন ওসমাণ, আজমেরী ওসমান, মো. মিনহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
টাঁদের মধ্যে আছেন অয়ন ওসমান, আজমেরী ওসমান, মো. মিনহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
তাঁদের মধ্যে আছেন অয়ণ ওসমান, আজমেরী ওসমান, মো. মিনহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
তাঁদের মধ্যে আছেন অয়ন ওসমান, আজমেরী ওসমান, মো. মি নহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
তাঁদের মধ্যে আছেন অয়ন ওসমান, আজমেরীওসমান, মো. মিনহাজ উদ্দিন আহম্মদ ও তানভির আহম্মেদ।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্জাপিয়ারেন্স।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনপোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়িরেন্স।
প্রধা নমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেছেন, বিশ্বের নিকৃষ্টতমঅপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিণ্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতি নিয়মিত নজরদারি করা হচ্ছে।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরভরাহ পরিস্থিতি নিয়মিত নজরদারি করা হচ্ছে।
বিদ্যুৎ, জ্বালানা ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতি নিয়মিত নজরদারি করা হচ্ছে।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতি নিয়মিত নজরদা রি করা হচ্ছে।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত গতকাল প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাস সরবরাহপরিস্থিতি নিয়মিত নজরদারি করা হচ্ছে।
এতে একেক ক্রজ় কর্তৃপক্ষের আলাদা আলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝামেলা কমে আসবে।
এটে একেক ক্রয় কর্তৃপক্ষের আলাদা আলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝামেলা কমে আসবে।
এতে একেক ক্রয় কর্তৃপক্ষের আলাদা আলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝামেলা খমে আসবে।
এতে একেক ক্রয় কর্তৃপক্ষের আলাদা আলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝা মেলা কমে আসবে।
এতে একেক ক্রয় কর্তৃপক্ষের আলাদাআলাদা শিডিউল রেট থাকার ঝামেলা কমে আসবে।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেঈ কারখানার মালিক বুলবুল আমার এলাকার আত্মীয়।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেই কারখানার মালিক বুলবুল আমার এলাকার আট্মীয়।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেই কারকানার মালিক বুলবুল আমার এলাকার আত্মীয়।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেই কারখানার মালিক বুলবুল আমার এলাকা র আত্মীয়।
রাসেল যে কারখানায় কাজ করত, সেই কারখানার মালিক বুলবুল আমারএলাকার আত্মীয়।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ঈনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও তাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও টাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেকাতে গত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও তাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামি য়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও তাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতেগত শুক্রবার দিবাগত রাত ১২টার দিকে বগুড়া থেকে বাসে করে ঢাকায় আসেন রনজিলা পারভিন ও তাঁর স্বামী আবদুল মতিন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনার সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্দা সাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরে ফেলেন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনার সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্ধা শাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরে ফেলেন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনাত সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্দা শাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরে ফেলেন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনার সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্দা শাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরে ফে লেন।
লোকটিকে নৌকার বাইরে আনার সঙ্গে সঙ্গে র্যাবের গোয়েন্দা শাখার চারজন সদস্য তাঁকে ঘিরেফেলেন।
কোথাও আবার দিনের বড় একটা সময় গ্যাশ পাওয়া যাচ্ছে না।
কোথাও আভার দিনের বড় একটা সময় গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে না।
কোথাও আবির দিনের বড় একটা সময় গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে না।
কো থাও আবার দিনের বড় একটা সময় গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে না।
কোথাও আবার দিনের বড় একটা সময়গ্যাস পাওয়া যাচ্ছে না।
বাধ্জ হয়ে খোলাবাজার (স্পট) থেকে বেশি দামে কিনতে হয়েছে।
বাধ্য হয়ে খোলাবাজার (স্ফট) থেকে বেশি দামে কিনতে হয়েছে।
বাধ্য হয়ে কোলাবাজার (স্পট) থেকে বেশি দামে কিনতে হয়েছে।
বা ধ্য হয়ে খোলাবাজার (স্পট) থেকে বেশি দামে কিনতে হয়েছে।
বাধ্য হয়ে খোলাবাজার (স্পট) থেকে বেশি দামে কিনতেহয়েছে।
এ কারণে আমি ছোটণের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ট হয়েছি।
এ কারণে আমি ছোটনের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ত হয়েছি।
এ কারনে আমি ছোটনের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ট হয়েছি।
এ কা রণে আমি ছোটনের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ট হয়েছি।
এ কারণে আমিছোটনের ব্যাখ্যায় সন্তুষ্ট হয়েছি।
লাইসেন্স প্লেট কাপড় বা ব্যাগ দিয়ে ঢেকে রাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব নজ়।
লাইসেন্স প্লেট কাপড় বা ভ্যাগ দিয়ে ঢেকে রাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব নয়।
লাইসেন্স প্লেট কাপড় বা ব্যাগ দিয়ে ঢেকে রাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব ময়।
লাইসে ন্স প্লেট কাপড় বা ব্যাগ দিয়ে ঢেকে রাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব নয়।
লাইসেন্স প্লেট কাপড় বা ব্যাগ দিয়ে ঢেকেরাখা সম্ভব, কিন্তু ওয়েভ বা তরঙ্গকে বাধা দেওয়া সম্ভব নয়।
আবার কখনো কখনো আগের বছরের পণ্জের দাম তুলনা করে মূল্যস্ফীতি দেখে পণ্যের দাম নির্ধারণ করে থাকে।
আবার কখনো কখনো আগের ভছরের পণ্যের দাম তুলনা করে মূল্যস্ফীতি দেখে পণ্যের দাম নির্ধারণ করে থাকে।
আবার কখনো কখনো আগের বছরের পণ্যের দান তুলনা করে মূল্যস্ফীতি দেখে পণ্যের দাম নির্ধারণ করে থাকে।
আবার কখনো কখনো আগের বছরের পণ্যের দাম তুলনা করে মূল্যস্ফী তি দেখে পণ্যের দাম নির্ধারণ করে থাকে।
আবার কখনো কখনো আগের বছরের পণ্যের দাম তুলনা করে মূল্যস্ফীতি দেখে পণ্যের দামনির্ধারণ করে থাকে।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের প্রতি আণুগত্য তৈরির ওপরও গুরুত্ব দেওয়া হয়।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের ফ্রতি আনুগত্য তৈরির ওপরও গুরুত্ব দেওয়া হয়।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের প্রতি আনুগত্য তৈরির ওপরও গুরুর্ব দেওয়া হয়।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের প্রতি আনুগত্য তৈরির ওপরও গুরুত্ব দে ওয়া হয়।
অভিন্ন সাংস্কৃতিক মূল্যবোধ এবং পাকিস্তানের প্রতি আনুগত্য তৈরির ওপরওগুরুত্ব দেওয়া হয়।
এতে ঊৎপাদন কমায় দেশে লোডশেডিং বাড়ছে।
এতে উৎপাধন কমায় দেশে লোডশেডিং বাড়ছে।
এতে উৎপাদন কমায় দৈশে লোডশেডিং বাড়ছে।
এতে উৎপাদন কমা য় দেশে লোডশেডিং বাড়ছে।
এতেউৎপাদন কমায় দেশে লোডশেডিং বাড়ছে।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে আক্রাণ্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৭৩৩ জন।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসফাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৭৩৩ জন।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে অক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৭৩৩ জন।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজা র ৭৩৩ জন।
গত ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালেভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৭৩৩ জন।
ঠিকভাবে দায়িত্ব পালন করতেন ণা।
ঠিকভাভে দায়িত্ব পালন করতেন না।
ঠিকভাবে দায়িত্ব পাসন করতেন না।
ঠিকভাবে দায়িত্ব পালন করতে ন না।
ঠিকভাবে দায়িত্ব পালনকরতেন না।
এটিএণ বাংলার কারেন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
এটিএন বাংলার কারেন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্টব্য দেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
এটিএন বাংলার কিরেন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
এটিএন বাংলার কারে ন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
এটিএন বাংলার কারেন্ট অ্যাফেয়ার্স এডিটর একরামুল হক সায়েমের সঞ্চালনায় অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্যদেন আঁচল ফাউন্ডেশনের সভাপতি মোহাম্মদ তানসেন এবং সমাপনী বক্তব্য দেন এইচআরডিসির সিইও মাহবুল হক।
আন্তর্যাতিকভাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবাইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
আন্তর্জাতিকবাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবাইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
আম্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবাইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবা ইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত মানবাধিকার ব্যক্তিত্ব আইরিন জুবাইদা খান জাতিসংঘে বাংলাদেশের নতুন স্থায়ী প্রতিনিধিহিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোণের সংযোগ বিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহারে বাধা এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোনের সংযোগ বিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহারে ভাধা এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোনের সংযোগ বিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহারে বাধা এবং ব্যক্তিগট ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোনের সংযোগ বিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহা রে বাধা এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
একই সঙ্গে তাঁর দাপ্তরিক মুঠোফোনের সংযোগবিচ্ছিন্ন, প্রাতিষ্ঠানিক ই-মেইল ব্যবহারে বাধা এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের গাড়ির চাবি কেড়ে নেওয়া হয়।
অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহার যৌক্তিক হওয়া বাঞ্ছনীজ়।
অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যভহার যৌক্তিক হওয়া বাঞ্ছনীয়।
অ্যান্টিবায়োটেকের ব্যবহার যৌক্তিক হওয়া বাঞ্ছনীয়।
অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহা র যৌক্তিক হওয়া বাঞ্ছনীয়।
অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যবহার যৌক্তিকহওয়া বাঞ্ছনীয়।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজার ১০০ থেকে ১ হাযার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের দাম ছিল ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজার ১০০ থেকে ১ হাজার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের ধাম ছিল ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজার ১০০ থেকে ১ হাজার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের দাম ছিল ৮০০ থেগে ১ হাজার টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজা র ১০০ থেকে ১ হাজার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের দাম ছিল ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে ১ কেজি ওজনের ইলিশের দাম ছিল ১ হাজার ১০০ থেকে ১ হাজার ১৫০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের দামছিল ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা।
মুক্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েও মেজ়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধার করতে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
মুক্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েও মেয়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধার করটে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
মুখ্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েও মেয়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধার করতে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
মুক্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েও মেয়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধা র করতে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
মুক্তিপণের টাকা নিয়ে গিয়েওমেয়ে মানতাশাকে (৮) উদ্ধার করতে পারেননি দিনাজপুরের মনিরুজ্জামান মনি।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনা অনুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পেট্রোবাংলার চেজ়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
জ্ভালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনা অনুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পেট্রোবাংলার চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনা অমুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পেট্রোবাংলার চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনা অনুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পে ট্রোবাংলার চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের পরিকল্পনাঅনুবিভাগের অতিরিক্ত সচিব আবদুল মান্নান অতিরিক্ত হিসেবে পেট্রোবাংলার চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করছেন।
তাঁর নামেঈ রাষ্ট্রের আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
তাঁর নামেই রাষ্ট্রের আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিট হয়।
তাঁর নামেই রেষ্ট্রের আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
তাঁর নামেই রাষ্ট্রের আনু ষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
তাঁরনামেই রাষ্ট্রের আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকের শরীর উষ্ন রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকের শরীর উষ্ণ রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকৈর শরীর উষ্ণ রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃ হত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকের শরীর উষ্ণ রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, যুক্তরাষ্ট্রের বৃহত্তর এই সহায়তার মধ্যে রয়েছে নবজাতকেরশরীর উষ্ণ রাখার ও শ্বাসপ্রশ্বাসে সহায়তাকারী সরঞ্জাম।
কিন্তু মামলার তদন্ত কর্মকর্তা প্রতিবেদন দিতে পারেণনি।
কিন্তু মামলার তদন্ত কর্মকর্তা প্রটিবেদন দিতে পারেননি।
কিন্তু মামলার তদন্ত কর্মকর্তা প্রতিবেদন দিতে পারেমনি।
কিন্তু মামলার তদন্ত কর্ম কর্তা প্রতিবেদন দিতে পারেননি।
কিন্তুমামলার তদন্ত কর্মকর্তা প্রতিবেদন দিতে পারেননি।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরের তিন বছর পর উভয় পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রাণ্ত বিধান খসড়া চুক্তিতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরের তিন বছর পর উভয় পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রান্ত বিধান খসড়া চুক্তিটে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরৈর তিন বছর পর উভয় পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রান্ত বিধান খসড়া চুক্তিতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরের তিন বছর পর উভয় পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রান্ত বিধান খসড়া চুক্তিতে অন্তর্ভু ক্ত করা হয়েছে।
তবে চুক্তি স্বাক্ষরের তিন বছর পর উভয়পক্ষ চুক্তি সংশোধন করতে পারবে, এ–সংক্রান্ত বিধান খসড়া চুক্তিতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ শরকারের পতনের পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়ে প্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ত গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়ে প্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী সীগ সরকারের পতনের পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়ে প্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনে র পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়ে প্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর তিনি বাংলাদেশ ছেড়েপ্রথমে লিবিয়া এবং পরে ইতালিতে যান।
ওই তালিকা থেকে এযেন্সি বাছাই করে মালয়েশিয়া।
ওই তালিকা থেকে এজেন্সি ভাছাই করে মালয়েশিয়া।
ওই তালিকা থেকে এজেন্সি বাছাই করে মালয়িশিয়া।
ওই তালিকা থেকে এজে ন্সি বাছাই করে মালয়েশিয়া।
ওই তালিকা থেকে এজেন্সি বাছাইকরে মালয়েশিয়া।
চালককে দরযা না খুলতে বললেও এক পর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
চালককে দরজা না খুলতে বললেও এক ফর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
চালককে দরজা না খুলতে বশলেও এক পর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
চালককে দরজা না খু লতে বললেও এক পর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
চালককে দরজা না খুলতে বললেও একপর্যায়ে চালক দরজা খুলে দেন।
পরে বিএনপির মিডিয়া সেলের ভেরিফায়েড় ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
পরে বিএনপির মিডিয়া সেলের বেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
পরে বিএনপির মিডিয়া সেলের ভেরিফায়ের ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
পরে বিএনপির মিডি য়া সেলের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
পরে বিএনপির মিডিয়া সেলেরভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এ কথা জানানো হয়।
এসব পরিস্থিতিতে পরিবারই তাঁকে সাহস যুগিয়েছে।
এসব পরিস্থিতিতে পরিবারই টাঁকে সাহস জুগিয়েছে।
এসব পরিস্থিতিতে পরিবারই তেঁকে সাহস জুগিয়েছে।
এসব পরি স্থিতিতে পরিবারই তাঁকে সাহস জুগিয়েছে।
এসব পরিস্থিতিতে পরিবারই তাঁকে সাহসজুগিয়েছে।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞানভিত্তিক ষিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূলক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোর দেয়।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞানভিত্টিক শিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূলক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোর দেয়।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞেনভিত্তিক শিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূলক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোর দেয়।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞানভিত্তিক শিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূ লক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোর দেয়।
তারা গণমুখী ও বিজ্ঞানভিত্তিক শিক্ষা, মাতৃভাষায় শিক্ষার সুযোগ, অবৈতনিক ও বাধ্যতামূলক প্রাথমিক শিক্ষা এবং শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের স্বায়ত্তশাসনের ওপর জোরদেয়।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বগুড়া শহরের ণিউমার্কেট এলাকায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বগুড়া শহরের নিউমার্কেত এলাকায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিণ বগুড়া শহরের নিউমার্কেট এলাকায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বগুড়া শহরের নিউমার্কেট এলা কায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বগুড়া শহরেরনিউমার্কেট এলাকায় পোশাকের ব্যবসা করেন।
প্রকল্পটির (এমআরটি লাঈন-১) কাজ চলমান।
প্রকল্ফটির (এমআরটি লাইন-১) কাজ চলমান।
প্রকল্পটির (এমআরটি লাইন-১) কাজ চলমাম।
প্রকল্পটির (এমআরটি লাইন-১) কাজ চলমা ন।
প্রকল্পটির (এমআরটি লাইন-১) কাজচলমান।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যান তারেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধানমণ্ত্রীর দায়িত্বে রয়েছেন।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যান তারেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ভে রয়েছেন।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যান তেরেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্বে রয়েছেন।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যান তারেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধা নমন্ত্রীর দায়িত্বে রয়েছেন।
একই সঙ্গে দলের বর্তমান চেয়ারম্যানতারেক রহমান প্রথমবারের মতো প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্বে রয়েছেন।
নিলুফার চৌধুরী মনির সম্পূরক প্রষ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধার কার্যক্রম পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
নিলুফার চৌদুরী মনির সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধার কার্যক্রম পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
নিলুফার চৌধুরী মনির সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধার কার্যক্রম পরিচালনার প্ডস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
নিলুফার চৌধুরী মনির সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসে ইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধার কার্যক্রম পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
নিলুফার চৌধুরী মনির সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন বলেন, ভূমিকম্পের পর দ্রুত উদ্ধারকার্যক্রম পরিচালনার প্রস্তুতি নিচ্ছে সরকার।
পুলিষ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়সী সন্দেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভি ফুটেজ প্রকাশ করেছে।
পুলিশ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়সী সন্ধেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভি ফুটেজ প্রকাশ করেছে।
পুলিশ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়লী সন্দেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভি ফুটেজ প্রকাশ করেছে।
পু লিশ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়সী সন্দেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভি ফুটেজ প্রকাশ করেছে।
পুলিশ মঙ্গলবার ৩১ বছর বয়সী সন্দেহভাজন জেসাস অ্যাকোস্তার সিসিটিভিফুটেজ প্রকাশ করেছে।
বাড়িভাড়়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকা চিকিৎসা ভাতা।
বাড়িভাড়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকা চিকিৎসা বাতা।
বাড়িভাড়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকা চিকিৎলা ভাতা।
বাড়িভাড়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকা চি কিৎসা ভাতা।
বাড়িভাড়ার বাইরে রয়েছে সবার জন্য ১ হাজার ৫০০ টাকাচিকিৎসা ভাতা।
অভিনয় থেকে দীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেন একসমজ়ের জনপ্রিয় চিত্রনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
অভিনয় থেকে ধীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেন একসময়ের জনপ্রিয় চিত্রনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
অভিনয় থেকে দীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেন একসময়ের জনপ্রিয় চিত্ডনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
অভিনয় থেকে দীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেন একসময়ে র জনপ্রিয় চিত্রনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
অভিনয় থেকে দীর্ঘদিন ধরেই দূরে রয়েছেনএকসময়ের জনপ্রিয় চিত্রনায়িকা সাদিকা পারভীন পপি।
দেশে এখণ মোট বিদ্যুৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
দেশে এখন মোট ভিদ্যুৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
দেলে এখন মোট বিদ্যুৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
দেশে এখন মোট বিদ্যু ৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
দেশে এখনমোট বিদ্যুৎকেন্দ্র ১৩৭টি।
মূল বেতন বেড়ে গেলে শেই হারে বাড়িভাড়াও বৃদ্ধি পায়।
মূল বেতন বেড়ে গেলে সেই হারে বাঢ়িভাড়াও বৃদ্ধি পায়।
মূল বেতন বেড়ে গেলে সেই হারৈ বাড়িভাড়াও বৃদ্ধি পায়।
মূল বেতন বেড়ে গেলে সেই হারে বাড়িভাড়াও বৃ দ্ধি পায়।
মূল বেতন বেড়ে গেলে সেই হারেবাড়িভাড়াও বৃদ্ধি পায়।
হাবিবুল্লাহর বাবা আবু বক্কর শিদ্দিক।
হাবিবুল্লাহর বাবা আবু ভক্কর সিদ্দিক।
হাবিবুল্লাহর বাবা আবু বগ্কর সিদ্দিক।
হা বিবুল্লাহর বাবা আবু বক্কর সিদ্দিক।
হাবিবুল্লাহর বাবাআবু বক্কর সিদ্দিক।
সংবিধান অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নিজস্ব শাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী, ফ্রধানমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নিজস্ব সাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী, প্রধিনমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নিজস্ব সাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগের ক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নি জস্ব সাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
সংবিধান অনুযায়ী, প্রধানমন্ত্রী ও প্রধান বিচারপতি নিয়োগেরক্ষেত্রে রাষ্ট্রপতির নিজস্ব সাংবিধানিক ক্ষমতা রয়েছে।
বৈঠকে ২৫ বছর মেয়াদি শার্বভৌম চুক্তির আইনি জটিলতা নিয়ে সবাইকে সতর্ক করেন মুশতাক খান।
বৈঠকে ২৫ বছর মেয়াদি সার্বভৌম চুক্টির আইনি জটিলতা নিয়ে সবাইকে সতর্ক করেন মুশতাক খান।
বৈঠকে ২৫ বছর মিয়াদি সার্বভৌম চুক্তির আইনি জটিলতা নিয়ে সবাইকে সতর্ক করেন মুশতাক খান।
বৈঠকে ২৫ বছর মেয়াদি সার্বভৌম চুক্তির আইনি জটিলতা নি য়ে সবাইকে সতর্ক করেন মুশতাক খান।
বৈঠকে ২৫ বছর মেয়াদি সার্বভৌম চুক্তির আইনি জটিলতা নিয়ে সবাইকে সতর্ককরেন মুশতাক খান।
২০২২ সালে আংশিক চালুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হজ়েছিল ২২ কোটি টাকার বেশি।
২০২২ সালে আংশিক চালুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হয়েছিল ২২ কোটি টাকার ভেশি।
২০২২ সালে আংশিক চালুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হয়েছিল ২২ গোটি টাকার বেশি।
২০২২ সালে আংশিক চা লুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হয়েছিল ২২ কোটি টাকার বেশি।
২০২২ সালে আংশিক চালুর পর ২০২২-২৩ অর্থবছরে আয় হয়েছিল ২২ কোটি টাকারবেশি।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উপযেলার দক্ষিণ ছাট গোপালপুর এলাকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগম দম্পতির ছেলে।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উফজেলার দক্ষিণ ছাট গোপালপুর এলাকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগম দম্পতির ছেলে।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উপজেলার দক্ষিণ ছাট গোপালপুর এলিকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগম দম্পতির ছেলে।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উপজেলার দক্ষি ণ ছাট গোপালপুর এলাকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগম দম্পতির ছেলে।
সে কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারী উপজেলার দক্ষিণ ছাট গোপালপুর এলাকার দিনমজুর মো. মমিন আলী ও গৃহিণী আয়শা বেগমদম্পতির ছেলে।
এই সেবাগুলো দেশের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণার উদ্দেশ্জ।
এই সেবাগুলো ধেশের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণার উদ্দেশ্য।
এই সেবাগুলো দেশের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণাত উদ্দেশ্য।
এই সে বাগুলো দেশের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণার উদ্দেশ্য।
এই সেবাগুলো দেশের প্রাথমিকস্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মাধ্যমে দেওয়া যায় কি না, দিলে তা কতটা কার্যকর হয়, তা দেখাই ছিল এ গবেষণার উদ্দেশ্য।
তৎকালীন আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুযিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতে একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল বলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
তৎকালীন আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুজিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতে একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল ভলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
তৎকালীন আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুজিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতি একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল বলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
তৎকালীন আওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুজিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতে একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল বলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছা ত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
তৎকালীনআওয়ামী লীগের সভাপতি শেখ মুজিবুর রহমান আব্দুল মালেকের মৃত্যুতে একটি শোকবাণী দিয়েছিলেন এবং আওয়ামী লীগ দলীয় কার্যালয়ে একটি শোকসভার আয়োজন করেছিল বলে উল্লেখ করা হয়েছে ‘বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে।
বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধুনিকায়ণে কতটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেন।
বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধুনিকায়নে কটটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেন।
বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধুনিকায়নে কতটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেণ।
বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধু নিকায়নে কতটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেন।
বেসামরিকবিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের দায়িত্বে থাকা শেখ বশিরউদ্দীন বিমান বাংলাদেশের আধুনিকায়নে কতটি উড়োজাহাজ প্রয়োজন, সেটি বিশ্লেষণ করেছিলেন।
কিন্তু অন্য শেরোটাইপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সাময়িক।
কিন্তু অন্য সেরোতাইপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সাময়িক।
কিন্তু অন্য সেরোটাইপের বিরুদ্ধে সুডক্ষা সাময়িক।
কি ন্তু অন্য সেরোটাইপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সাময়িক।
কিন্তুঅন্য সেরোটাইপের বিরুদ্ধে সুরক্ষা সাময়িক।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁর দিকেঈ হঠাৎ বন্দুকটি তাক করে ধরছেন।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁর ধিকেই হঠাৎ বন্দুকটি তাক করে ধরছেন।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁত দিকেই হঠাৎ বন্দুকটি তাক করে ধরছেন।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁর দিকেই হঠাৎ বন্দুকটি তাক করে ধরছে ন।
সামনে যাঁকে পাচ্ছেন, তাঁর দিকেই হঠাৎ বন্দুকটিতাক করে ধরছেন।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজের জিড়ি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজের জিঢি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজের জিডি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টা।
পুলিশের তথ্য অনু যায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজের জিডি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, ২০২৩ সালে শিশু নিখোঁজেরজিডি হয়েছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি।
অতিরিক্ত অভিবাসন ব্জয়!
অতিরিক্ট অভিবাসন ব্যয়!
অতিরাক্ত অভিবাসন ব্যয়!
অতিরি ক্ত অভিবাসন ব্যয়!
অতিরিক্ত অভিবাসনব্যয়!
তাঁর গ্রামের বাড়়ি কুড়িগ্রামে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি কুঢ়িগ্রামে।
তাঁর গ্রিমের বাড়ি কুড়িগ্রামে।
তাঁর গ্রামে র বাড়ি কুড়িগ্রামে।
তাঁরগ্রামের বাড়ি কুড়িগ্রামে।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী শংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলেন।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁঢ়ে ফেলেন।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছেঁড়ে ফেলেন।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষা র্থী সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলেন।
গতকাল সোমবার বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায়গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলেন।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকা নিয়ে তাঁর কোণো ছবি রাখা হয়নি।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বূমিকা নিয়ে তাঁর কোনো ছবি রাখা হয়নি।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমাণের ভূমিকা নিয়ে তাঁর কোনো ছবি রাখা হয়নি।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দো লনে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকা নিয়ে তাঁর কোনো ছবি রাখা হয়নি।
সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনে বঙ্গবন্ধুশেখ মুজিবুর রহমানের ভূমিকা নিয়ে তাঁর কোনো ছবি রাখা হয়নি।
প্রশ্তাবিত জীবনকালীন ভোগাধিকার সংরক্ষণপূর্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি।
প্রস্তাবিত জীবনকালীন বোগাধিকার সংরক্ষণপূর্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি।
প্রস্তাবিত জীবনকালীন ভোকাধিকার সংরক্ষণপূর্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি।
প্রস্তাবিত জীবনকালীন ভোগাধিকার সংরক্ষণপূ র্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটি স্বতন্ত্র পদ্ধতি।
প্রস্তাবিত জীবনকালীন ভোগাধিকার সংরক্ষণপূর্বক দান হবে সম্পত্তি হস্তান্তরের একটিস্বতন্ত্র পদ্ধতি।
তবে কোন প্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্তিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়েছে, তা এখণো স্পষ্ট নয়।
তবে কোন প্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্টিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়েছে, তা এখনো স্পষ্ট নয়।
তবে কোন প্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্তিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়েছে, টা এখনো স্পষ্ট নয়।
তবে কোন প্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্তিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়ে ছে, তা এখনো স্পষ্ট নয়।
তবে কোনপ্রক্রিয়া, মানদণ্ড ও ভিত্তিতে এসব এজেন্সি নির্বাচন করা হয়েছে, তা এখনো স্পষ্ট নয়।
বিকাশের সহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার সিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছে।
ভিকাশের সহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছে।
বিকাশের সহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছৈ।
বিকা শের সহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছে।
বিকাশেরসহায়তায় বিতরণ করা বইগুলো প্রায় তিন হাজার শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে পৌঁছেছে।
রাষ্ট্রপতি হাসপাতালে বিদ্যুৎ ও জ্বালাণিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছু সময় কাটান।
রাষ্ট্রপতি হাসপাতালে বিধ্যুৎ ও জ্বালানিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছু সময় কাটান।
রাষ্ট্রপতি হিসপাতালে বিদ্যুৎ ও জ্বালানিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছু সময় কাটান।
রাষ্ট্রপতি হাসপাতালে বি দ্যুৎ ও জ্বালানিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছু সময় কাটান।
রাষ্ট্রপতি হাসপাতালে বিদ্যুৎ ও জ্বালানিমন্ত্রীর শয্যাপাশে বসে কিছুসময় কাটান।
তবে তাঁরা (ট্রাইব্যুনালের তদণ্ত সংস্থা) তদন্ত সংস্থা হিসেবে কাজ করেন।
তবে তাঁরা (ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা) তদন্ত সংস্থা হিসেভে কাজ করেন।
তবে তাঁডা (ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা) তদন্ত সংস্থা হিসেবে কাজ করেন।
তবে তাঁরা (ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা) তদন্ত সংস্থা হি সেবে কাজ করেন।
তবে তাঁরা (ট্রাইব্যুনালের তদন্তসংস্থা) তদন্ত সংস্থা হিসেবে কাজ করেন।
শিশুদের নিপীড়নের হাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচেতন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেঊ কেউ।
শিশুদের নিফীড়নের হাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচেতন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেউ কেউ।
শিশুদের নিপীড়ণের হাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচেতন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেউ কেউ।
শিশুদের নিপীড়নের হাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচে তন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেউ কেউ।
শিশুদের নিপীড়নেরহাত থেকে রক্ষা করতে মা–বাবাকেও সচেতন থাকা জরুরি বলে মন্তব্য করেছেন কেউ কেউ।
তবে এশব করের হার সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রেণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতে পারে।
তবে এসভ করের হার সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রেণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতে পারে।
তবে এসব করের হির সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রেণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতে পারে।
তবে এসব করের হার সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রে ণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতে পারে।
তবে এসব করের হার সারা দেশে এক নয়; জমির অবস্থান, শ্রেণি ও হস্তান্তরের ধরন অনুযায়ী হার ভিন্ন হতেপারে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে তারেক রহমান বলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আষপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে তুলতে হবে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে তারেক রহমান বলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রটিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আশপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে তুলতে হবে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে তারেক রহমান বলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আশপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে টুলতে হবে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দে শে তারেক রহমান বলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আশপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে তুলতে হবে।
শিক্ষার্থীদের উদ্দেশে তারেক রহমানবলেন, নিজেদের বাসা, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ও আত্মীয়স্বজনের বাড়ির আশপাশে গাছ লাগানোর অভ্যাস গড়ে তুলতে হবে।
বর্তমানে দেষের মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডিপি) পর্যটন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
বর্তমানে দেশের মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডিপি) পর্যতন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
বর্রমানে দেশের মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডিপি) পর্যটন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
বর্তমানে দেশের মোট দেশজ উৎপাদনে (জিডি পি) পর্যটন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
বর্তমানে দেশের মোট দেশজউৎপাদনে (জিডিপি) পর্যটন খাতের অবদান ২ থেকে ৩ শতাংশ।
পরে তিন ধাপে বেড়়ে ১০০টি হয়েছে।
ফরে তিন ধাপে বেড়ে ১০০টি হয়েছে।
পরে তিন ধাপে বেড়ে ১০০তি হয়েছে।
পরে তিন ধাপে বেড়ে ১০০টি হয়ে ছে।
পরে তিন ধাপেবেড়ে ১০০টি হয়েছে।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে মিনহাজুল জখন লাইফ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বেড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছেছিল।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে মিনহাজুল যখন লাইপ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বেড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছেছিল।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে মিনহাজুল যখন লাইফ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বিড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছেছিল।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে মিনহাজুল যখন লাইফ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বেড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছে ছিল।
১৩ আগস্ট রাজধানীর শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতেমিনহাজুল যখন লাইফ সাপোর্টে তখন তাঁর রক্তে শর্করার মাত্রা বিপজ্জনকভাবে বেড়ে ৩৮ মিলেমোল/লিটারে পৌঁছেছিল।
তবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিত করার ওপরও গুরুত্ব দেন শৈয়দ রেফাত আহমেদ।
টবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিত করার ওপরও গুরুত্ব দেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
তবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিত করার ওপরও গুরুত্ব দেণ সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
তবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিত করার ওপরও গুরুত্ব দেন সৈ য়দ রেফাত আহমেদ।
তবে স্বায়ত্তশাসনের সঙ্গে সততা ও জবাবদিহি নিশ্চিতকরার ওপরও গুরুত্ব দেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুলাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠি দিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাযার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যোগ নিতে বলেছিল।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুলাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠি ধিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাজার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যোগ নিতে বলেছিল।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুসাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠি দিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাজার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যোগ নিতে বলেছিল।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুলাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠি দিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাজার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যো গ নিতে বলেছিল।
অর্থ মন্ত্রণালয় গত ৯ জুলাই জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে চিঠিদিয়ে কর্মকর্তাদের মাসিক গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ–সুবিধা ৫০ হাজার থেকে ২৫ হাজার টাকায় নামিয়ে আনার উদ্যোগ নিতে বলেছিল।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই শহজলভ্য করার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখবে।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই সহজলভ্য করার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের পড়াশোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখভে।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই সহজলভ্য করার পাশাপাশি শিক্ষাড্থীদের পড়াশোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখবে।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই সহজলভ্য করার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের পড়া শোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখবে।
ওয়ানএআইয়ের মতো উদ্যোগ সাধারণ মানুষের কাছে এআই সহজলভ্য করার পাশাপাশিশিক্ষার্থীদের পড়াশোনা, গবেষণা ও দক্ষতা বৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখবে।
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইণালে ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিতলেন জোহেইরি মোলা?
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইনালে ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিটলেন জোহেইরি মোলা?
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইনালৈ ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিতলেন জোহেইরি মোলা?
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইনালে ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিতলেন জোহে ইরি মোলা?
কোন প্রশ্নের উত্তর দিয়ে ফাইনালে ছয়জনের মধ্য থেকে মুকুট জিতলেন জোহেইরিমোলা?
তবে তাঁর দায়িত্ব ছিল খুবই সংক্শিপ্ত।
তবে তাঁর দায়িত্ব ছিল খুভই সংক্ষিপ্ত।
তবে তাঁর দায়িত্ব ছীল খুবই সংক্ষিপ্ত।
তবে তাঁর দায়িত্ব ছিল খুবই সংক্ষি প্ত।
তবে তাঁর দায়িত্ব ছিল খুবইসংক্ষিপ্ত।
এর মধ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ শালে, ওই বছর বিদেশে যান ১৩ লাখের বেশি কর্মী।
এর মদ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ সালে, ওই বছর বিদেশে যান ১৩ লাখের বেশি কর্মী।
এর মধ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ সালে, ওই বছর বিদেলে যান ১৩ লাখের বেশি কর্মী।
এর মধ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ সালে, ওই বছর বিদেশে যান ১৩ লাখে র বেশি কর্মী।
এর মধ্যে ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি কর্মী গেছেন ২০২৩ সালে, ওই বছর বিদেশেযান ১৩ লাখের বেশি কর্মী।
এর মধ্যে সেখাণে কীভাবে মরদেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এর মধ্যে সেখানে কীভাবে মরধেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এর মধ্যে সেকানে কীভাবে মরদেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এর মধ্যে সে খানে কীভাবে মরদেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এর মধ্যেসেখানে কীভাবে মরদেহ এল, তা পুলিশ তাৎক্ষণিকভাবে জানাতে পারেনি।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও জাতিসংঘের প্রতিবেদন অনুযায়ী এঈ বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিবিন্ন সংবাদমাধ্যম ও জাতিসংঘের প্রতিবেদন অনুযায়ী এই বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংবেদমাধ্যম ও জাতিসংঘের প্রতিবেদন অনুযায়ী এই বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম ও জাতিসংঘে র প্রতিবেদন অনুযায়ী এই বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এই প্রশ্নের লিখিত জবাবে জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বিভিন্নসংবাদমাধ্যম ও জাতিসংঘের প্রতিবেদন অনুযায়ী এই বিলম্ব ও সংকটের প্রধান কারণগুলোও তুলে ধরা হয়।
এবার আরও দুই ব্যক্তি এ পুরশ্কার পেয়েছেন।
এবার আরও দুই ব্যক্তি এ ফুরস্কার পেয়েছেন।
এবার আরও দুই ব্যক্তে এ পুরস্কার পেয়েছেন।
এবার আরও দুই ব্যক্তি এ পুরস্কার পেয়েছে ন।
এবার আরও দুই ব্যক্তি এ পুরস্কারপেয়েছেন।
গত বৃহস্পতিবার একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্জা পায়।
গত বৃহস্পটিবার একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্যা পায়।
গত বৃহস্পতেবার একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্যা পায়।
গত বৃহস্পতিবা র একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্যা পায়।
গতবৃহস্পতিবার একটি বেসরকারি হাসপাতালে একটি শয্যা পায়।
এ নিয়োগসংক্রাণ্ত প্রজ্ঞাপন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়ের আইন ও বিচার বিভাগের বিচার শাখা।
এ নিয়োগসংক্রান্ত প্রজ্ঞাফন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়ের আইন ও বিচার বিভাগের বিচার শাখা।
এ নিয়োগসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়ের আইন ও বিচার বিভাগেড বিচার শাখা।
এ নিয়োগসংক্রান্ত প্রজ্ঞা পন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়ের আইন ও বিচার বিভাগের বিচার শাখা।
এ নিয়োগসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন ২৭ আগস্ট জারি করে আইন মন্ত্রণালয়েরআইন ও বিচার বিভাগের বিচার শাখা।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ছেলে মেজ়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের পটনের পর ছেলে মেয়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
আওয়িমী লীগ সরকারের পতনের পর ছেলে মেয়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনে র পর ছেলে মেয়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনেরপর ছেলে মেয়েদের সময় দেওয়া শুরু করেছিলেন।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও বাস্তবায়ন, ণজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থাকলে কাঙ্ক্ষিত পরিবর্তন আসে না।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও ভাস্তবায়ন, নজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থাকলে কাঙ্ক্ষিত পরিবর্তন আসে না।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও বাস্তবায়ন, নজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থাকলে কাঙ্ক্ষিত পতিবর্তন আসে না।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও বাস্তবায়ন, নজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থা কলে কাঙ্ক্ষিত পরিবর্তন আসে না।
কারণ, ভালো নীতি থাকলেও বাস্তবায়ন, নজরদারি, জবাবদিহি ও সংশ্লিষ্টদের সক্ষমতা তৈরির ব্যবস্থা না থাকলেকাঙ্ক্ষিত পরিবর্তন আসে না।
প্রথম শত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মতাদর্শ, শিক্ষাপদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যা নয়।
প্রথম সত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মটাদর্শ, শিক্ষাপদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যা নয়।
প্রথম সত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মরাদর্শ, শিক্ষাপদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যা নয়।
প্রথম সত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মতাদর্শ, শিক্ষা পদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যা নয়।
প্রথম সত্য হলো, শিশু যৌন নির্যাতন কোনো একটি ধর্ম, মতাদর্শ, শিক্ষাপদ্ধতি বা প্রতিষ্ঠানের একচেটিয়া সমস্যানয়।
তৎকালীন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ী মঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলামিক শ্থাপত্যশৈলীকে প্রাধান্য দেন।
তৎকালীন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ী মঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলামিক স্থাপত্যশৈলীকে প্রাদান্য দেন।
তৎকালীন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ী মঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলানিক স্থাপত্যশৈলীকে প্রাধান্য দেন।
তৎকালী ন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ী মঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলামিক স্থাপত্যশৈলীকে প্রাধান্য দেন।
তৎকালীন গভর্নর আজম খানের ইচ্ছা অনুযায়ীমঈনুদ্দিন চিশতি এ ভবনের নকশায় ইসলামিক স্থাপত্যশৈলীকে প্রাধান্য দেন।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্ণা করতে স্বাভাবিক সময়ের কয়েক গুণ বেশি লাগছে।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্না করটে স্বাভাবিক সময়ের কয়েক গুণ বেশি লাগছে।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্না করতে স্বিভাবিক সময়ের কয়েক গুণ বেশি লাগছে।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্না করতে স্বাভাবিক সময়ের কয়ে ক গুণ বেশি লাগছে।
কোথাও চুলায় গ্যাসের চাপ এত কম যে রান্না করতে স্বাভাবিক সময়ের কয়েক গুণবেশি লাগছে।
ইউসুফ সুধু আমাদের কর্মী ছিলেন না।
ইউসুফ শুদু আমাদের কর্মী ছিলেন না।
ইউসুফ শুধু আমাদের কর্মী ছিলৈন না।
ইউসুফ শুধু আমাদে র কর্মী ছিলেন না।
ইউসুফশুধু আমাদের কর্মী ছিলেন না।
শাবরী বলেন, ‘ব্যাচেলর বাসায় আমরা চারজন থাকি।
সাভরী বলেন, ‘ব্যাচেলর বাসায় আমরা চারজন থাকি।
সাবরী বলেন, ‘ব্যাচেলর বালায় আমরা চারজন থাকি।
সাবরী বলেন, ‘ব্যাচে লর বাসায় আমরা চারজন থাকি।
সাবরীবলেন, ‘ব্যাচেলর বাসায় আমরা চারজন থাকি।
তাঁর নিজের বিভাগেও এ বিশয়ে সম্মিলিতভাবে কাজ করার চেষ্টা চলছে।
তাঁর নিজের বিভাগেও এ বিষয়ে সম্মিলিতভাবে কাজ করার চেষ্তা চলছে।
তাঁর নিজের বিভাগেও এ বিষয়ে সম্মিলিতভাবে কাজ করির চেষ্টা চলছে।
তাঁর নি জের বিভাগেও এ বিষয়ে সম্মিলিতভাবে কাজ করার চেষ্টা চলছে।
তাঁর নিজের বিভাগেও এ বিষয়ে সম্মিলিতভাবে কাজকরার চেষ্টা চলছে।
কিন্তু এবারের ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভবত কোনো তারকা ণন।
কিন্তু এবারের ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভভত কোনো তারকা নন।
কিন্তু এবিরের ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভবত কোনো তারকা নন।
কিন্তু এবারের ভেনিস চলচ্চি ত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভবত কোনো তারকা নন।
কিন্তু এবারের ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসবের বড় আকর্ষণ সম্ভবত কোনো তারকানন।
এসব কার্গো খোলাবাজার থেকে কিংবা স্বল্পমেজ়াদি চুক্তির উৎস থেকে কেনা হচ্ছে।
এসব কার্গো খোলাবাজার থেকে কিংভা স্বল্পমেয়াদি চুক্তির উৎস থেকে কেনা হচ্ছে।
এসব কার্গো খোলাবাজার থেকে কিংবা স্বল্পমেয়াদি চুক্তির উৎস থেকে কিনা হচ্ছে।
এসব কার্গো খোলাবা জার থেকে কিংবা স্বল্পমেয়াদি চুক্তির উৎস থেকে কেনা হচ্ছে।
এসব কার্গো খোলাবাজার থেকে কিংবা স্বল্পমেয়াদিচুক্তির উৎস থেকে কেনা হচ্ছে।
ফলে দুদকের প্রসিকিউটর মো. ণূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে দুধকের প্রসিকিউটর মো. নূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে দুদকের প্রসিকিউটর নো. নূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে দুদকের প্রসি কিউটর মো. নূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে দুদকেরপ্রসিকিউটর মো. নূরে আলম সময় চেয়ে আবেদন করেন।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত ভিড়িওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেধন লেখা পর্যন্ত ভিডিওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত ভিডিওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারেত বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত ভিডিওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারের বে শিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তভিডিওটি ৩ লাখ ৭২ হাজারের বেশিবার দেখা হয়েছে।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরা প্রথম আলোকে জানাণ, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক দিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নিয়ে এসে বসতেন।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরা প্রথম আলোকে জানান, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক ধিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নিয়ে এসে বসতেন।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরা প্রথম আলোকে জানাণ, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক দিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নিয়ে এসে বসতেন।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরা প্রথম আলোকে জানান, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক দিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নি য়ে এসে বসতেন।
মোহাম্মদপুর সাব-পোস্ট অফিসের কর্মীরাপ্রথম আলোকে জানান, গত বছর কার্যক্রম শুরুর পর কয়েক দিন একজন উদ্যোক্তা সেবাকেন্দ্রে ল্যাপটপ নিয়ে এসে বসতেন।
এর মধ্যে একযনের গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হয়েছিল।
এর মধ্যে একজনের গলভ্লাডারে অস্ত্রোপচার হয়েছিল।
এর মধ্যে একজনের গলব্লাডারি অস্ত্রোপচার হয়েছিল।
এর মধ্যে একজনের গলব্লাডারে অস্ত্রো পচার হয়েছিল।
এরমধ্যে একজনের গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হয়েছিল।
এই আইনের মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচার হয়তো অন্জ মাত্রার একটা গতি পাবে।
এই আইনের মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচার হয়তো অন্য মাত্রার একটা গতি পাভে।
এই আইনের মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচার হয়তো অণ্য মাত্রার একটা গতি পাবে।
এই আইনে র মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচার হয়তো অন্য মাত্রার একটা গতি পাবে।
এই আইনের মাধ্যমে সারা দেশে গুমের বিচারহয়তো অন্য মাত্রার একটা গতি পাবে।
গুম করে বিভিন্ন আয়ণাঘরে আটক রাখত।
গুম করে ভিভিন্ন আয়নাঘরে আটক রাখত।
গুম করে বিভিন্ণ আয়নাঘরে আটক রাখত।
গুম করে বিভিন্ন আয়না ঘরে আটক রাখত।
গুম করে বিভিন্নআয়নাঘরে আটক রাখত।
গ্যাস থেকে দেড়় হাজার মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন কমেছে।
গ্যাস থেকে ধেড় হাজার মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন কমেছে।
গ্যাল থেকে দেড় হাজার মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন কমেছে।
গ্যাস থেকে দেড় হাজা র মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদন কমেছে।
গ্যাস থেকে দেড় হাজার মেগাওয়াট পর্যন্ত উৎপাদনকমেছে।
তিনি বলেন, এই দুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালীন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স দিজ়ে অন্যদিকে চলে যেতেন।
তিনি বলেন, এই দুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালীন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স ধিয়ে অন্যদিকে চলে যেতেন।
তিনি বলেন, এই দুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালীন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স দিয়ে অন্যদিকে চলে যেরেন।
তিনি বলেন, এই দুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালী ন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স দিয়ে অন্যদিকে চলে যেতেন।
তিনি বলেন, এইদুজনকে দায়িত্ব দিলে তৎকালীন সংসদ সদস্য (এমপি) আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ ও এসপির রেফারেন্স দিয়ে অন্যদিকে চলে যেতেন।
মশা নিয়ন্ত্রণে ৫৭৫টি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালানো মেশিণ ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
মশা নিয়ন্ত্রণে ৫৭৫তি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালানো মেশিন ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
মশা নিয়ন্ত্রণি ৫৭৫টি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালানো মেশিন ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
মশা নিয়ন্ত্রণে ৫৭৫টি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালা নো মেশিন ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
মশানিয়ন্ত্রণে ৫৭৫টি স্প্রে, ৫২৫টি হাতে চালানো মেশিন ও ৩৯টি হুইলবারো মেশিন রয়েছে।
সার্জিও গর গত রোববার নিজের এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিড়েন্ট ট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
সার্জিও গর গত রোববার নিজের এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ট্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
সার্জিও গর গত রোববার নিজেড এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
সার্জিও গর গত রোববার নিজের এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিডেন্ট ট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধা নমন্ত্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
সার্জিও গর গত রোববার নিজের এক্স পোস্টে লিখেছেন, ‘এই সপ্তাহেই প্রেসিডেন্টট্রাম্প ও বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী আরও একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যিক সমঝোতায় পৌঁছেছেন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএঈচওর আঞ্চলিক পরিচালকেরা বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী স্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবেচিত হন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএইচওর আঞ্চলিক ফরিচালকেরা বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী স্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবেচিত হন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএইচওর আঞ্চলিক পরিচালকেরি বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী স্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবেচিত হন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএইচওর আঞ্চলিক পরিচালকেরা বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী স্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবে চিত হন।
প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, ডব্লিউএইচওর আঞ্চলিক পরিচালকেরা বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালীস্বাস্থ্য নীতিনির্ধারক হিসেবে বিবেচিত হন।
ওয়েবসাইটটিতে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরের নাম, সেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হজ়েছে, সেসব তথ্য দেওয়া যায়।
ওয়েবসাইটটিটে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরের নাম, সেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হয়েছে, সেসব তথ্য দেওয়া যায়।
ওয়েবসাইটটিতে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরের নাম, লেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হয়েছে, সেসব তথ্য দেওয়া যায়।
ওয়েবসাইটটিতে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরে র নাম, সেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হয়েছে, সেসব তথ্য দেওয়া যায়।
ওয়েবসাইটটিতে অভিযোগের সঙ্গে দপ্তরের নাম, সেবার ধরন, এলাকা, কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে এবং শেষ পর্যন্ত কী হয়েছে, সেসব তথ্য দেওয়াযায়।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বর শোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থার ঘাটতি রজ়েছে।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বর শোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থার ঘাটটি রয়েছে।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বর শোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থির ঘাটতি রয়েছে।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বর শোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থার ঘা টতি রয়েছে।
’ এ ক্ষেত্রে নাগরিক সমাজের কণ্ঠস্বরশোনার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, ‘আমরা এমন এক পরিস্থিতিতে আছি, যেখানে আস্থার ঘাটতি রয়েছে।
বাগেরহাটের রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদণ কমিয়েছে।
বাগেরহাটের রামপাল বিদ্যুৎকেন্ধ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদন কমিয়েছে।
বাগেরহাটের রামপাল বিদ্যুৎকেণ্দ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদন কমিয়েছে।
বাগেরহাটে র রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদন কমিয়েছে।
বাগেরহাটেররামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রও কয়লার সংকটে উৎপাদন কমিয়েছে।
ছোট-বড় সবাঈ গোল হয়ে বসতেন।
ছোত-বড় সবাই গোল হয়ে বসতেন।
ছোট-বড় সবাই গোল হয়ে বসতান।
ছোট-বড় সবাই গোল হয়ে বসতে ন।
ছোট-বড় সবাই গোল হয়েবসতেন।
তিনি বলেন, উত্তরবঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তুতি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলীয় এলাকার জন্জ তা প্রয়োজন হবে না।
তিনি বলেন, উত্তরভঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তুতি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলীয় এলাকার জন্য তা প্রয়োজন হবে না।
তিনি বলেন, উত্তরবঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তুতি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলিয় এলাকার জন্য তা প্রয়োজন হবে না।
তিনি বলেন, উত্তরবঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তু তি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলীয় এলাকার জন্য তা প্রয়োজন হবে না।
তিনি বলেন, উত্তরবঙ্গের জন্য যে ধরনের প্রস্তুতি প্রয়োজন, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চল বা উপকূলীয়এলাকার জন্য তা প্রয়োজন হবে না।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশাসন অণুবিভাগের প্রধান।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষধ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগের প্রধান।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশিসন অনুবিভাগের প্রধান।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশা সন অনুবিভাগের প্রধান।
দ্বিতীয়ত, তিনি মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জেলা ও মাঠ প্রশাসনঅনুবিভাগের প্রধান।
দিনাযপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের প্রক্রিয়া থেমে গেছে ২০০৬ সালে।
ধিনাজপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের প্রক্রিয়া থেমে গেছে ২০০৬ সালে।
দিনাজপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্টোলনের প্রক্রিয়া থেমে গেছে ২০০৬ সালে।
দিনাজপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তো লনের প্রক্রিয়া থেমে গেছে ২০০৬ সালে।
দিনাজপুরের ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের প্রক্রিয়া থেমেগেছে ২০০৬ সালে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞাণ এক জায়গায় মিললেই টেকসই নীতি তৈরি হতে পারে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞান এক জায়গায় মিললেই টেকসই নীতি তৈরি হটে পারে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞান এক জায়গেয় মিললেই টেকসই নীতি তৈরি হতে পারে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞান এক জায়গায় মিললে ই টেকসই নীতি তৈরি হতে পারে।
মানুষের অভিজ্ঞতা, নীতির বাস্তবতা এবং বাস্তবায়নকারীদের ব্যবহারিক জ্ঞানএক জায়গায় মিললেই টেকসই নীতি তৈরি হতে পারে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা শশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্ন স্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও দেশীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নিরীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা সশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্ন স্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও ধেশীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নিরীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা সশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্ন স্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও দেশীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নারীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা সশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্ন স্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও দে শীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নিরীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
পরশের নির্দেশ অনুসরণ করে যুবলীগের নেতা-কর্মীরা সশস্ত্র অবস্থায় দেশের বিভিন্নস্থানে আগ্নেয়াস্ত্র ও দেশীয় অস্ত্রসহ আন্দোলনকারীদের ওপর হামলা চালিয়ে নিরীহ-নিরস্ত্র ছাত্র-জনতাকে হত্যা ও গুরুতর আহত করে।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু ণির্বাচিত প্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু নির্বাচিত ফ্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু নিড্বাচিত প্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু নির্বা চিত প্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, ডাকসু নির্বাচিতপ্রতিষ্ঠান হলেও এটি রাজনৈতিকভাবে নিরপেক্ষ কোনো প্রতিষ্ঠান নয়।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচটি বিচারবহির্ভূত হত্জাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচতি বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচতি বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচটি বিচারবহি র্ভূত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়েছে।
তৎকালীন সরকারের আমলে বরিশাল জেলায় আরও চার থেকে পাঁচটি বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ডসংঘটিত হয়েছে।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ যানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশ করবে না বলে আশ্বস্ত করেন।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশ করবে না বলে আশ্বস্ট করেন।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশ করবে না বলে অশ্বস্ত করেন।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধা ন্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশ করবে না বলে আশ্বস্ত করেন।
তিনি বোয়িং উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্তে প্রধানমন্ত্রীকে ধন্যবাদ জানান এবং বোয়িং দেশকে হতাশকরবে না বলে আশ্বস্ত করেন।
কৌতূহল হলো, শেখ হাসিনার নামে কী কী সম্পদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা জাবে?
কৌতূহল হলো, শেখ হাসিনার নামে কী কী সম্ফদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা যাবে?
কৌতূহল হলো, শেখ হাসিনার নামে কী কী সম্পদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা যিবে?
কৌতূ হল হলো, শেখ হাসিনার নামে কী কী সম্পদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা যাবে?
কৌতূহল হলো, শেখহাসিনার নামে কী কী সম্পদ আছে, যা বাজেয়াপ্ত করা যাবে?
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার বিশ্ব স্বাশ্থ্য সংস্থার প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছে পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার ভিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছে পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার প্রধিন তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছে পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা র প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছে পদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
সায়মা ওয়াজেদ গতকাল বুধবার বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসের কাছেপদত্যাগপত্র জমা দিয়েছেন।
গত মাসে যুক্তরাশ্ট্রের সঙ্গে নতুন করে চুক্তি করেছে সরকার।
গত মাসে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে নতুন করে চুক্টি করেছে সরকার।
গত মাসে যুক্তরেষ্ট্রের সঙ্গে নতুন করে চুক্তি করেছে সরকার।
গত মাসে যুক্তরাষ্ট্রে র সঙ্গে নতুন করে চুক্তি করেছে সরকার।
গতমাসে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে নতুন করে চুক্তি করেছে সরকার।
নজরুলের এই ২৩ বছরের সাহিত্যজীবণের সৃষ্টিকর্ম বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
নজরুলের এই ২৩ ভছরের সাহিত্যজীবনের সৃষ্টিকর্ম বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
নজরুলের এই ২৩ বছরের সাহিট্যজীবনের সৃষ্টিকর্ম বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
নজরুলের এই ২৩ বছরের সাহিত্যজীবনের সৃষ্টি কর্ম বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
নজরুলের এই ২৩ বছরের সাহিত্যজীবনের সৃষ্টিকর্ম বাংলাভাষা ও সাহিত্যের অমূল্য সম্পদ।
আর আমদানিনির্ভরতা মানেই খারাপ ণয়।
আর আমদানিনির্ভরতা মানেই খারাফ নয়।
আর আমদানিনীর্ভরতা মানেই খারাপ নয়।
আর আমদানিনির্ভরতা মানে ই খারাপ নয়।
আরআমদানিনির্ভরতা মানেই খারাপ নয়।
পাশাপাশি জাতীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ মোকাবিলাজ় অবদান রাখা।
পাশাপাশি জাতীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় অভদান রাখা।
পাশাপিশি জাতীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় অবদান রাখা।
পাশাপাশি জা তীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় অবদান রাখা।
পাশাপাশি জাতীয় ও বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জমোকাবিলায় অবদান রাখা।
এ অবস্থা থেকে উত্তরণের জন্য ইতিমধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থণৈতিক অংশীদারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
এ অভস্থা থেকে উত্তরণের জন্য ইতিমধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থনৈতিক অংশীদারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
এ অবস্থা থেকে উত্তরণের জন্য ইতিনধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থনৈতিক অংশীদারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
এ অবস্থা থেকে উত্তরণের জন্য ইতিমধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থনৈতিক অংশী দারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
এ অবস্থা থেকে উত্তরণেরজন্য ইতিমধ্যে জাপানের সঙ্গে ইপিএ (অর্থনৈতিক অংশীদারি চুক্তি) চুক্তি হয়েছে।
উদ্বোধনী পর্বে আরও বক্তব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়া কামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইষতিয়াক আহমদ।
উদ্বোধনী পর্বে আরও বক্টব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়া কামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইশতিয়াক আহমদ।
উদ্বোধনী পর্বে আরও বক্তব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়া কামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইশরিয়াক আহমদ।
উদ্বো ধনী পর্বে আরও বক্তব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়া কামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইশতিয়াক আহমদ।
উদ্বোধনী পর্বে আরও বক্তব্য দেন সোনালী লাইফ ইনস্যুরেন্স পিএলসির পরিচালক ফৌজিয়াকামরুন তানিয়া, ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের অধ্যাপক হাসিনা শেখ এবং এমটিএম অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশনের প্রেসিডেন্ট মুসতবা ইশতিয়াক আহমদ।
এটা কি মিডিয়া ট্রায়াল নজ়?
এটা কি মিঢিয়া ট্রায়াল নয়?
এটা কী মিডিয়া ট্রায়াল নয়?
এটা কি মিডি য়া ট্রায়াল নয়?
এটা কি মিডিয়া ট্রায়ালনয়?
কিন্তু এর সঙ্গে এন্ড়োক্রাইন ও মেটাবলিক নানা সমস্যা জড়িত।
কিন্টু এর সঙ্গে এন্ডোক্রাইন ও মেটাবলিক নানা সমস্যা জড়িত।
কিন্তু এর সঙ্গে এন্ডোক্রাইম ও মেটাবলিক নানা সমস্যা জড়িত।
কিন্তু এর সঙ্গে এন্ডোক্রাইন ও মেটাবলিক নানা সমস্যা জড়ি ত।
কিন্তু এর সঙ্গে এন্ডোক্রাইন ও মেটাবলিক নানা সমস্যাজড়িত।
তিনি বলেন, মৌসুম শুরুর এক মাশ আগে টিকা দেওয়া যৌক্তিক।
তিনি ভলেন, মৌসুম শুরুর এক মাস আগে টিকা দেওয়া যৌক্তিক।
তিনি বলেন, মৌসুম শুরুর এক মাস আকে টিকা দেওয়া যৌক্তিক।
তিনি বলেন, মৌসুম শুরুর এক মাস আগে টিকা দেওয়া যৌ ক্তিক।
তিনি বলেন, মৌসুমশুরুর এক মাস আগে টিকা দেওয়া যৌক্তিক।
হাজার হাজার কোটি টাকার এই প্রকল্প ণিয়ে এত লুকোচুরি কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
হাজার হাজার কোটি টাকার এই প্রকল্ফ নিয়ে এত লুকোচুরি কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
হাজার হাজার কোটি টাকার এই প্রকল্প নিয়ে এত লুকোচুরি কেন, লেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
হাজার হা জার কোটি টাকার এই প্রকল্প নিয়ে এত লুকোচুরি কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
হাজার হাজার কোটি টাকার এইপ্রকল্প নিয়ে এত লুকোচুরি কেন, সেই প্রশ্ন তোলেন মালিক এ ফিদা খান।
সোভিয়েত ইউনিয়ণের পতনের পর বিশ্বজুড়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতাশা তৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর সমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর বিশ্বজুঢ়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতাশা তৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর সমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর বিশ্বজুড়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতাশা তৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর লমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর বিশ্বজুড়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতা শা তৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর সমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
সোভিয়েত ইউনিয়নের পতনের পর বিশ্বজুড়ে সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যৎ নিয়ে যে হতাশাতৈরি হয়েছিল, সে সময়ও বদরুদ্দীন উমর সমাজতন্ত্রের প্রশ্নে তাঁর অবস্থান ধরে রেখেছিলেন।
আরেক বিশ্ববিদ্জালয়পড়ুয়া সাবরী হাসান থাকেন কাজীপাড়ায়।
আরেক বিশ্ববিদ্যালয়পড়ুয়া সাভরী হাসান থাকেন কাজীপাড়ায়।
আরেক বিশ্ববিদ্যালয়পড়ুয়া সাবরি হাসান থাকেন কাজীপাড়ায়।
আরেক বিশ্ববিদ্যালয়পড়ুয়া সাবরী হাসান থাকে ন কাজীপাড়ায়।
আরেকবিশ্ববিদ্যালয়পড়ুয়া সাবরী হাসান থাকেন কাজীপাড়ায়।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিনে এআঈ মডেল ব্যবহার বা এআই টোকেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিনে এআই মডেল ব্যভহার বা এআই টোকেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিণে এআই মডেল ব্যবহার বা এআই টোকেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিনে এআই মডেল ব্যবহার বা এআই টো কেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে মোবাইল ডেটা বান্ডল কিনেএআই মডেল ব্যবহার বা এআই টোকেন সংগ্রহের সুযোগ তৈরি করা হয়েছে।
আমাদের সমৃদ্ধ ইউরেনিজ়াম এখনো আমাদের হাতেই আছে।
আমাদের সমৃদ্ধ ইউরেনিয়াম এখনো আমাধের হাতেই আছে।
আমাদের সমৃদ্ধ ইউরেমিয়াম এখনো আমাদের হাতেই আছে।
আমাদে র সমৃদ্ধ ইউরেনিয়াম এখনো আমাদের হাতেই আছে।
আমাদের সমৃদ্ধইউরেনিয়াম এখনো আমাদের হাতেই আছে।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগের কর্মকর্তারা প্রয়োজনীজ় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিতি) বিভাগের কর্মকর্তারা প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগের কর্মগর্তারা প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসি টি) বিভাগের কর্মকর্তারা প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
মুস্তাকিম প্রথম আলোকে বলেন, সরকারের তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগেরকর্মকর্তারা প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছিলেন; কিন্তু দেননি।
আজ ৩০ আগশ্ট, আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
আজ ৩০ আগস্ট, আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিভস।
আজ ৩০ আগস্ট, আন্তর্জাতিক গুম প্রতিতোধ দিবস।
আজ ৩০ আগস্ট, আন্তর্জাতি ক গুম প্রতিরোধ দিবস।
আজ ৩০ আগস্ট, আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধদিবস।
তবে শরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক বাণিজ্য পরিস্থিতির দিকে নজর দিতে চায়।
তবে সরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক ভাণিজ্য পরিস্থিতির দিকে নজর দিতে চায়।
তবে সরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটরি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক বাণিজ্য পরিস্থিতির দিকে নজর দিতে চায়।
তবে সরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক বাণিজ্য পরি স্থিতির দিকে নজর দিতে চায়।
তবে সরকার কোনো একটি দেশের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আলাদাভাবে না দেখে সামগ্রিক বাণিজ্য পরিস্থিতির দিকে নজরদিতে চায়।
তখন কোনো অপারেশন দল প্রস্তুত করতে হবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োযন নেই।
তখন কোনো অফারেশন দল প্রস্তুত করতে হবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োজন নেই।
তখন কোনো অপারেশন দল প্রস্তুত গরতে হবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োজন নেই।
তখন কোনো অপারেশন দল প্রস্তু ত করতে হবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োজন নেই।
তখন কোনো অপারেশন দল প্রস্তুত করতেহবে কি না, জানতে চাইলে জিয়াউল বলেন প্রয়োজন নেই।
এ কর্মশালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞানের পাষাপাশি ব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এ কর্মশালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞানের পাশাফাশি ব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এ কর্মশালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞামের পাশাপাশি ব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এ কর্ম শালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞানের পাশাপাশি ব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এ কর্মশালার মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের বিদ্যমান জ্ঞানের পাশাপাশিব্যবহারিক দক্ষতা ও নতুন জ্ঞান যুক্ত হবে বলেও তিনি আশা প্রকাশ করেন।
তবে বই পৌঁছে দেওজ়ার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়ের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
তবে ভই পৌঁছে দেওয়ার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়ের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
তবে বই পৌঁছে দেওয়ার পাশাপালি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়ের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
তবে বই পৌঁছে দেওয়ার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়ের সঙ্গে পরি চয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
তবে বই পৌঁছে দেওয়ার পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বুঝে বইয়েরসঙ্গে পরিচয় করিয়ে দিতে শিক্ষক ও গ্রন্থাগারিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ না থাকা এসব শিষুর জন্য চালু করা হয়েছে ‘সুবিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ না থাকা এসব শিশুর জন্য চালু করা হয়েছে ‘সুভিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ ণা থাকা এসব শিশুর জন্য চালু করা হয়েছে ‘সুবিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ না থাকা এসব শিশুর জন্য চালু করা হয়ে ছে ‘সুবিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
স্কুলে যাওয়ার সুযোগ না থাকা এসবশিশুর জন্য চালু করা হয়েছে ‘সুবিধাবঞ্চিত ও ছিন্নমূল শিশুদের শিক্ষালয়’।
দারাজের মতো অনলাইনবাজারেও এসব পন্যের তালিকা পাওয়া গেছে।
দারাজের মটো অনলাইনবাজারেও এসব পণ্যের তালিকা পাওয়া গেছে।
দারাজের মতো অনলাইনবাজিরেও এসব পণ্যের তালিকা পাওয়া গেছে।
দারাজের মতো অনলাইনবাজারেও এসব পণ্যের তালিকা পা ওয়া গেছে।
দারাজের মতো অনলাইনবাজারেও এসব পণ্যেরতালিকা পাওয়া গেছে।
২০২২ সালে বঈটি প্রকাশিত হয়।
২০২২ সালে বইটি প্রকাশিট হয়।
২০২২ সাশে বইটি প্রকাশিত হয়।
২০২২ সালে বইটি প্রকা শিত হয়।
২০২২ সালে বইটি প্রকাশিতহয়।
বিইআরসির কারিগরি মূল্জায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আলম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হিসাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সা নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিইআরসির কারিগরি মূল্যায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আলম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হিসাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সা নির্ধারণের প্রস্টাব করা হয়েছে।
বিইআরসির কারিগরি মূল্যায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আশম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হিসাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সা নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিইআরসির কারিগরি মূল্যায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আলম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হি সাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সা নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিইআরসির কারিগরি মূল্যায়ন কমিটির সভাপতি মো. দিদারুল আলম বলেন, ৫০ মেগাওয়াটের সৌরবিদ্যুৎকেন্দ্রের হিসাব করে প্রতি ইউনিট বিদ্যুতের দাম ৬ টাকা ৪৮ পয়সানির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার তিনি সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটণের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
গতকাল সোমবার তিনি সাংবাদিকধের বলেন, ‘আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটনের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
গতকাল সোমবার তিনি সাংবাদিকদের বলেন, ‘অমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটনের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
গতকা ল সোমবার তিনি সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটনের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
গতকাল সোমবার তিনিসাংবাদিকদের বলেন, ‘আমি ব্যক্তিগতভাবে মনে করি যে এটা ছোটনের স্বাধীন মতামত প্রকাশের অধিকার।
সর্বশেষ পানির গভীরতা মেপে যানানো হলে জিয়াউল ট্রলারের গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
সর্বশেষ পানির গভীরতা মেপে জানানো হলে জিয়াউল ট্রলারের গতি কমিয়ে দিটে বলেন।
সর্বশেষ পানির গভীরতা মেপে জানানো হলে জিয়াউশ ট্রলারের গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
সর্বশেষ পা নির গভীরতা মেপে জানানো হলে জিয়াউল ট্রলারের গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
সর্বশেষ পানির গভীরতা মেপে জানানো হলে জিয়াউল ট্রলারেরগতি কমিয়ে দিতে বলেন।
অন্ধকারে কাঊকে ভালো করে বোঝা যাচ্ছিল না।
অন্দকারে কাউকে ভালো করে বোঝা যাচ্ছিল না।
অন্ধকারে কাউকে ভালো করে বোঝা যাচ্ছাল না।
অন্ধকারে কা উকে ভালো করে বোঝা যাচ্ছিল না।
অন্ধকারে কাউকে ভালো করে বোঝাযাচ্ছিল না।
বিএনপি সরকারঈ আন্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্তোলন না করার চুক্তি করেছিল।
বিএনপি সরকারই আন্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্টোলন না করার চুক্তি করেছিল।
বিএনপি সরকারই আম্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্তোলন না করার চুক্তি করেছিল।
বি এনপি সরকারই আন্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্তোলন না করার চুক্তি করেছিল।
বিএনপি সরকারইআন্দোলনকারীদের সঙ্গে কয়লা উত্তোলন না করার চুক্তি করেছিল।
এ মামলাজ় মোট ১১ জন আসামি।
এ মামলায় মোত ১১ জন আসামি।
এ মামলায় মোট ১১ জন আসেমি।
এ মামলায় মোট ১১ জন আসা মি।
এ মামলায় মোট ১১ জনআসামি।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিশেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ট প্রতিবেদন দাখিল করেন।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবেআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডি সেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
জানা যায়, মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলকরেন।
এক মাশ ধরে দেশে তীব্র গ্যাস–সংকট চলছে।
এক মাস দরে দেশে তীব্র গ্যাস–সংকট চলছে।
এক মাস ধরে দেশে রীব্র গ্যাস–সংকট চলছে।
এক মাস ধরে দেশে তীব্র গ্যা স–সংকট চলছে।
এক মাস ধরে দেশেতীব্র গ্যাস–সংকট চলছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মণে করার কোনো কারণ নেই।
চিপ প্রসিকিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মনে করার কোনো কারণ নেই।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মনে করার কোনো কারন নেই।
চিফ প্রসি কিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মনে করার কোনো কারণ নেই।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, অপরাধীকে বন্ধু মনে করার কোনোকারণ নেই।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদী আমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিদা ইসলাম তুলির কথা শ্রদ্ধাভরে শ্মরণ করেন।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদী আমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিধা ইসলাম তুলির কথা শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করেন।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদী আমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিদা ইসলাম টুলির কথা শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করেন।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদী আমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিদা ইসলাম তু লির কথা শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করেন।
একই সঙ্গে তিনি ফ্যাসিবাদীআমলে গুমের বিরুদ্ধে সোচ্চার থাকা সানজিদা ইসলাম তুলির কথা শ্রদ্ধাভরে স্মরণ করেন।
মাণুষও সেবা নিতে আসেন না।
মানুষও সেবা নিটে আসেন না।
মানুষও সেবা নিতে আসেন নে।
মানু ষও সেবা নিতে আসেন না।
মানুষও সেবানিতে আসেন না।
তারা নিজেরাই প্রকাষ্যে বলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তারা নিজেরাই ফ্রকাশ্যে বলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তারি নিজেরাই প্রকাশ্যে বলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তারা নিজেরাই প্রকা শ্যে বলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তারা নিজেরাই প্রকাশ্যেবলেছিল, তারা কোনো কর্মী পাঠায়নি।
তাই তাঁদের আত্মসমর্পণ করার জন্জ দুটি সংবাদপত্রে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তাই তাঁদের আত্মসমর্পণ করার জন্য দুটি সংবাদপত্রে ভিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তাই তাঁদের আত্মসমর্পণ করার জন্য দুটি সংবাদপত্ডে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তাই তাঁদে র আত্মসমর্পণ করার জন্য দুটি সংবাদপত্রে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তাই তাঁদের আত্মসমর্পণ করার জন্য দুটিসংবাদপত্রে বিজ্ঞপ্তি প্রকাশের আদেশ দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকোপ আসার আগেই প্রধানমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেন এবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্বয় সভা করেণ।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকোপ আসার আগেই প্রধানমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেন এবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্ভয় সভা করেন।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকোপ আসার আগেই প্রধেনমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেন এবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্বয় সভা করেন।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকো প আসার আগেই প্রধানমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেন এবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্বয় সভা করেন।
তিনি বলেন, ‘ডেঙ্গুর প্রকোপ আসার আগেই প্রধানমন্ত্রী আমাদের সতর্ক করেছেনএবং প্রায় ১৫ দিন পরপর সমন্বয় সভা করেন।
গতকাল রাতে এক বিবৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েসিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশ করেছে।
গতকাল রাতে এক বিভৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েশিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশ করেছে।
গতকাল রাতে এক বিবৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েশিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশ গরেছে।
গতকাল রাতে এক বি বৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েশিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা প্রকাশ করেছে।
গতকাল রাতে এক বিবৃতিতে এনসিপির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ বলেন, মালয়েশিয়ার বিদেশি কর্মী নিয়োগ প্ল্যাটফর্ম এফডব্লিউসিএমএস ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকাপ্রকাশ করেছে।
জুলাই বিপ্লবের পর পুলিশ জেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রতিরোধের সম্মুখীন হচ্ছে।
জুলাই ভিপ্লবের পর পুলিশ যেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রতিরোধের সম্মুখীন হচ্ছে।
জুলাই বিপ্লবের পর পুলিশ যেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রটিরোধের সম্মুখীন হচ্ছে।
জুলাই বিপ্লবের পর পুলিশ যেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রতিরোধের সম্মুখী ন হচ্ছে।
জুলাই বিপ্লবের পরপুলিশ যেখানেই যাচ্ছে না কেন, প্রতিরোধের সম্মুখীন হচ্ছে।
আমরা কখনো কোনো আরব দেশের ভূখণ্ড় বা মাটিতে আক্রমণ করিনি।
আমরা কখনো কোনো আরব দেশের বূখণ্ড বা মাটিতে আক্রমণ করিনি।
আমরি কখনো কোনো আরব দেশের ভূখণ্ড বা মাটিতে আক্রমণ করিনি।
আমরা কখনো কোনো আরব দেশের ভূখণ্ড বা মাটিতে আক্রমণ করি নি।
আমরা কখনো কোনো আরবদেশের ভূখণ্ড বা মাটিতে আক্রমণ করিনি।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়ারি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধে দুদকের দেওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেণ আদালত।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়ারি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধে দুদকের দেওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেন আদালট।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়াডি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধে দুদকের দেওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেন আদালত।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়ারি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধে দুদকের দে ওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেন আদালত।
এর আগে গত ১৮ ফেব্রুয়ারি টিউলিপ ও মোশাররফের বিরুদ্ধেদুদকের দেওয়া অভিযোগপত্র আমলে নেন আদালত।
পরপর ছয়টি গুলি ছোড়়েন তিনি।
পরফর ছয়টি গুলি ছোড়েন তিনি।
পরপর ছয়টি গুলি ছোড়েণ তিনি।
পরপর ছয়টি গুলি ছোড়ে ন তিনি।
পরপর ছয়টিগুলি ছোড়েন তিনি।
ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিট উপাধিতে ভূষিত করে।
ঢাকা বিশ্ববিধ্যালয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিট উপাধিতে ভূষিত করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যাশয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিট উপাধিতে ভূষিত করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিট উপা ধিতে ভূষিত করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ১৯৭৪ সালে কবিকে সম্মানসূচক ডি-লিটউপাধিতে ভূষিত করে।
গণমাধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষা দেওজ়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মধ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটি করা হবে।
গণমাধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মদ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটি করা হবে।
গণমাধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মধ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটী করা হবে।
গণমা ধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মধ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটি করা হবে।
গণমাধ্যমকে কীভাবে সুরক্ষাদেওয়া যায়, একই সঙ্গে সমাজকেও কীভাবে সুরক্ষা দেওয়া যায়, তার মধ্যে ভারসাম্য রেখেই আইনটি করা হবে।
এ জণ্য সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে তাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত প্রয়োজন।
এ জন্য সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে তাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত ফ্রয়োজন।
এ জন্য সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে টাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত প্রয়োজন।
এ জন্য সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বা র্থে তাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত প্রয়োজন।
এ জন্য সুষ্ঠুঅনুসন্ধানের স্বার্থে তাঁদের বিদেশ যাওয়া ঠেকানো একান্ত প্রয়োজন।
শে ক্ষেত্রে দুটি বিকল্প বিবেচনা করা হচ্ছে।
সে ক্ষেত্রে দুটি বিকল্প বিভেচনা করা হচ্ছে।
সে ক্ষেত্রে দুটি বিকল্প বিবেচনা করা হচ্ছা।
সে ক্ষেত্রে দুটি বি কল্প বিবেচনা করা হচ্ছে।
সে ক্ষেত্রে দুটি বিকল্পবিবেচনা করা হচ্ছে।
যেমন সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতণ স্কেলের ১৩তম গ্রেডে নিয়োগ হয়।
যেমন সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতন স্কেলের ১৩টম গ্রেডে নিয়োগ হয়।
যেমন সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতন স্কেলের ১৩তন গ্রেডে নিয়োগ হয়।
যেমন সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকা রী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতন স্কেলের ১৩তম গ্রেডে নিয়োগ হয়।
যেমনসরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে জাতীয় বেতন স্কেলের ১৩তম গ্রেডে নিয়োগ হয়।
গত ৬ আগস্ট রাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে পানির বিষয়ে বিশেষ মণোযোগ দাবি করেন।
গত ৬ আগস্ট রাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে ফানির বিষয়ে বিশেষ মনোযোগ দাবি করেন।
গত ৬ আগস্ট রাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে পানির বিষয়ে বিশেষ মনোযোগ দাবি করিন।
গত ৬ আগস্ট রাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে পানির বি ষয়ে বিশেষ মনোযোগ দাবি করেন।
গত ৬ আগস্টরাজ্যসভায় সঞ্জয় ঝা বিহারে পানির বিষয়ে বিশেষ মনোযোগ দাবি করেন।
এই অধ্যাপক আরও বলেন, জাঈকা মেট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
এই অদ্যাপক আরও বলেন, জাইকা মেট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
এই অধ্যাপক আরও বলেন, জাইকা মৈট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
এই অধ্যাপক আরও বলেন, জা ইকা মেট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
এই অধ্যাপকআরও বলেন, জাইকা মেট্রোরেলের সম্ভাব্যতা যাচাই করেছে।
লন্ডনে বশবাসের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজেদের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
লন্ডনে বসবাসের অভিজ্ঞতার কথা তুলে দরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজেদের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
লন্ডনে বসবাসের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজাদের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
লন্ডনে বসবাসের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজে দের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
লন্ডনে বসবাসেরঅভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী বলেন, সেখানকার নাগরিকেরাই নিজেদের পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখেন।
প্রতিটি সেবার বিপরীতে ণির্ধারিত ফি–ও পাবেন তিনি।
প্রতিটি সেবার বিপরীতে নির্ধারিত পি–ও পাবেন তিনি।
প্রতিটি সেবার বিপরীতে নির্ধারিত ফী–ও পাবেন তিনি।
প্রতিটি সেবার বি পরীতে নির্ধারিত ফি–ও পাবেন তিনি।
প্রতিটি সেবার বিপরীতে নির্ধারিত ফি–ও পাবেনতিনি।
সরকারের উচিত মেঘলা চিতার বসবাসের এলাকাকে চিহ্নিত করে বিশেশভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
সরকারের উচিত মেঘলা চিতার ভসবাসের এলাকাকে চিহ্নিত করে বিশেষভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
সরকারের উচিত মেঘলা চিতার বসবাসের এলাকাকে চিহ্মিত করে বিশেষভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
সরকারের উচিত মেঘলা চিতার বসবাসের এলাকাকে চিহ্নি ত করে বিশেষভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
সরকারের উচিতমেঘলা চিতার বসবাসের এলাকাকে চিহ্নিত করে বিশেষভাবে সংরক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদের মধ্যে সচেতনতা তৈরির লক্ষ্যে আজ়োজিত চার দিনব্যাপী জাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদের মধ্যে সচেতনতা টৈরির লক্ষ্যে আয়োজিত চার দিনব্যাপী জাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদের মধ্যে সচেতনতা তৈরির লক্ষ্যে আয়োজিত চার দেনব্যাপী জাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদে র মধ্যে সচেতনতা তৈরির লক্ষ্যে আয়োজিত চার দিনব্যাপী জাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
জলবায়ু পরিবর্তন, পরিবেশ সংরক্ষণ এবং টেকসই ভবিষ্যৎ নিয়ে তরুণদের মধ্যে সচেতনতা তৈরির লক্ষ্যে আয়োজিত চার দিনব্যাপীজাতীয় পরিবেশ উৎসব ‘গ্রিন জেনেসিস ২০২৬’ শেষে হয়েছে।
সেখাণে চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সেখানে চিকিৎসক টাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সেখানে চিকিৎসখ তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সেখানে চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘো ষণা করেন।
সেখানে চিকিৎসক তাঁকে মৃত ঘোষণাকরেন।
পাশাপাশি কম্পিউটার সফটওয়্যার, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটশোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থ ব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
পাশাপাশি কম্পিউতার সফটওয়্যার, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটসোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থ ব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
পাশাপাশি কম্পিউতার সফটওয়্যার, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটসোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থ ব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
পাশাপাশি কম্পিউটার সফটওয়্যা র, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটসোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থ ব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
পাশাপাশি কম্পিউটার সফটওয়্যার, সেমিনার-সম্মেলন, পরামর্শক ও আউটসোর্সিংয়ের মতো খাতেও বড় অঙ্কের অর্থব্যয়ের প্রস্তাব রাখা রয়েছে।
কর্মসূচিতে অন্যদের মধ্যে জাতীজ় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
কর্মসূচিতে অন্যদের মধ্যে জাটীয় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
কর্মসূচিতে অন্যদের মধ্যে জাতীয় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা ঊপস্থিত ছিলেন।
কর্মসূচিতে অন্যদে র মধ্যে জাতীয় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
কর্মসূচিতে অন্যদের মধ্যে জাতীয় ছাত্রশক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি আবু বাকের মজুমদার, কেন্দ্রীয়সাংগঠনিক সম্পাদক আবু তৌহিদ মো. সিয়াম এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শাখার সাধারণ সম্পাদক রাইয়ান ফেরদৌসসহ সংগঠনের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা–কর্মীরা উপস্থিত ছিলেন।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, একটি অনিয়ম দীর্ঘদিণ ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
বিশ্লেষকেরা ভলছেন, একটি অনিয়ম দীর্ঘদিন ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
বিশ্লেষকেরা বলছেণ, একটি অনিয়ম দীর্ঘদিন ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, একটি অনি য়ম দীর্ঘদিন ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
বিশ্লেষকেরাবলছেন, একটি অনিয়ম দীর্ঘদিন ধরে চললেই সেটা বৈধ হয় না।
রেডিও তরঙ্গের মাধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগের পরিচয় সনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্তি।
রেঢিও তরঙ্গের মাধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগের পরিচয় শনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্তি।
রেডিও তরঙ্গের মাধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগের পরিচয় শনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্রি।
রেডিও তরঙ্গের মা ধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগের পরিচয় শনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্তি।
রেডিও তরঙ্গের মাধ্যমে গাড়ির সঙ্গে যুক্ত একটি বিশেষ ট্যাগেরপরিচয় শনাক্ত করে আরএফআইডি প্রযুক্তি।
বিশ্ব শ্বাস্থ্য সংস্থায় নিতে হবে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায় নিতে হভে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায় নেতে হবে।
বি শ্ব স্বাস্থ্য সংস্থায় নিতে হবে।
বিশ্ব স্বাস্থ্যসংস্থায় নিতে হবে।
শৌদি আরামকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একটি চুক্তি আছে।
সৌদি আরামকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একতি চুক্তি আছে।
সৌদি আরানকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একটি চুক্তি আছে।
সৌদি আরামকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একটি চু ক্তি আছে।
সৌদি আরামকোর সঙ্গেও স্বল্পমেয়াদে একটি চুক্তিআছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিটের ডিআইযি মোহাম্মদ মুসলিমকে রাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) পদে পদায়ন করা হয়েছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিটের ডিআইজি মোহাম্মদ মুসলিমকে রাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ঢিআইজি) পদে পদায়ন করা হয়েছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিতের ডিআইজি মোহাম্মদ মুসলিমকে রাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) পদে পদায়ন করা হয়েছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিটের ডিআইজি মোহাম্মদ মুসলিমকে রাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) পদে পদা য়ন করা হয়েছে।
পুলিশের অ্যান্টিটেররিজম ইউনিটের ডিআইজি মোহাম্মদ মুসলিমকেরাজারবাগের কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) পদে পদায়ন করা হয়েছে।
গ্যাস পরিস্থিতি আগের অবস্থাজ় ফিরেছে, এটি ধরে রাখতে হবে।
গ্যাস পরিস্থিতি আগের অবস্থায় ফিরেছে, এতি ধরে রাখতে হবে।
গ্যাস পরিস্থিতি আগের আবস্থায় ফিরেছে, এটি ধরে রাখতে হবে।
গ্যাস পরিস্থিতি আগের অবস্থা য় ফিরেছে, এটি ধরে রাখতে হবে।
গ্যাস পরিস্থিতিআগের অবস্থায় ফিরেছে, এটি ধরে রাখতে হবে।
এসব ঘটনায় যড়িত ব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
এসব ঘটনায় জঢ়িত ব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
এসব ঘতনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
এসব ঘটনা য় জড়িত ব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
এসব ঘটনায় জড়িতব্যক্তিদের বিচার দাবি করেন পিন্টু রহমান।
৩০ লাখ টন ষোধন সক্ষমতার এ শোধনাগার চালু হলে দেশের ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদা মেটানো যাবে।
৩০ লাখ টন শোধন সক্ষমটার এ শোধনাগার চালু হলে দেশের ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদা মেটানো যাবে।
৩০ লাখ টন শোধন সক্ষমতার এ শোধনাগার চালু হলে দেশের ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদি মেটানো যাবে।
৩০ লাখ টন শোধন সক্ষমতার এ শোধনাগার চালু হলে দেশে র ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদা মেটানো যাবে।
৩০ লাখ টন শোধন সক্ষমতার এ শোধনাগার চালু হলেদেশের ৪৫ থেকে ৫০ শতাংশ জ্বালানি তেলের চাহিদা মেটানো যাবে।
উপস্থাপনায় সফি কামাল।
উপস্থাপনায় শপি কামাল।
উপস্থাপনায় শফা কামাল।
উপ স্থাপনায় শফি কামাল।
উপস্থাপনায়শফি কামাল।
তিনি মানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি প্রোগ্রাম চালুর বিষয়ে প্রয়োজনীয় ঊদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
তিনি মানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি প্রোগ্রাম চালুর বিষয়ে ফ্রয়োজনীয় উদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
তিনি মানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএঈচডি প্রোগ্রাম চালুর বিষয়ে প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
তিনি মানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি প্রোগ্রাম চা লুর বিষয়ে প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
তিনিমানসম্মত বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি প্রোগ্রাম চালুর বিষয়ে প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নিতে ইউজিসিকে নির্দেশ দেন।
অংষীজনদের মতামতের ভিত্তিতে এটি চূড়ান্ত করা হবে।
অংশীজনদের মতামতের ভিত্তিটে এটি চূড়ান্ত করা হবে।
অংশীজনদের মতামতের ভিত্তিতে এটি চূড়ান্ত কডা হবে।
অংশীজনদের মতামতের ভিত্তিতে এটি চূড়া ন্ত করা হবে।
অংশীজনদের মতামতের ভিত্তিতেএটি চূড়ান্ত করা হবে।
রাশেদুল ইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনুমতি ছাড়া কর্মশ্থলে অনুপস্থিত ছিলেন।
রাশেদুল ইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিট ছিলেন।
রাশেদুল ইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত ছিসেন।
রাশেদুল ইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনু মতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত ছিলেন।
রাশেদুলইসলাম ২০২৫ সালের ৯ মার্চ থেকে কর্তৃপক্ষের অনুমতি ছাড়া কর্মস্থলে অনুপস্থিত ছিলেন।
দীপু মণির আবেদনের যৌক্তিকতা আছে।
দীপু মনির আবেধনের যৌক্তিকতা আছে।
দীপু মনির আবেদনের যৌক্তিকতে আছে।
দীপু মনির আবে দনের যৌক্তিকতা আছে।
দীপু মনিরআবেদনের যৌক্তিকতা আছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এঈ পরিবারগুলোর অভিযোগের তদন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপরতাও কিন্তু বেড়েছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এই পরিবারগুলোর অভিযোগের তধন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপরতাও কিন্তু বেড়েছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এই পরিবারগুলোর অভিযোগের তদন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপততাও কিন্তু বেড়েছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এই পরিবারগুলোর অভিযোগের তদন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপরতাও কি ন্তু বেড়েছে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এই পরিবারগুলোর অভিযোগের তদন্ত যখনই শুরু হয়েছে, কিছু কিছু অপরাধীদের তৎপরতাও কিন্তুবেড়েছে।
মোষাররফ হোসেনের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকি’ দেন।
মোশাররফ হোসেনের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা প্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকি’ দেন।
মোশাররফ হোসেনের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট খোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকি’ দেন।
মোশাররফ হোসে নের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যার হুমকি’ দেন।
মোশাররফ হোসেনের অভিযোগ, বিদিশা বিভিন্ন অজুহাতে সময়ক্ষেপণ করে টাকা কিংবা ফ্ল্যাট কোনোটিই বুঝিয়ে দেননি; বরং ‘সন্ত্রাসী দিয়ে হত্যারহুমকি’ দেন।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারিজ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এই রাজ় দেওয়া হয়।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুধণ্ড অনুমোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারিজ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এই রায় দেওয়া হয়।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুনোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারিজ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এই রায় দেওয়া হয়।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারি জ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এই রায় দেওয়া হয়।
আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন) গ্রহণ করে, আপিল খারিজ ও জেল আপিল নিষ্পত্তি করে আজ এইরায় দেওয়া হয়।
এই সেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএশ) গবেষণা পরিচালক কাজী ইকবাল।
এই সেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা ফ্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএস) গবেষণা পরিচালক কাজী ইকবাল।
এই সেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রটিষ্ঠানের (বিআইডিএস) গবেষণা পরিচালক কাজী ইকবাল।
এই সেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএস) গবেষণা পরি চালক কাজী ইকবাল।
এইসেশনের সভাপতি ছিলেন বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএস) গবেষণা পরিচালক কাজী ইকবাল।
প্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাশ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কে রাষ্ট্রপতিকে অবহিত রাখবেন।
ফ্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাষ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কে রাষ্ট্রপতিকে অবহিত রাখবেন।
প্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাষ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কে রাষ্ট্তপতিকে অবহিত রাখবেন।
প্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাষ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কে রাষ্ট্রপতিকে অবহিত রাখবে ন।
প্রধানমন্ত্রী রাষ্ট্রীয় ও পররাষ্ট্রনীতি-সংক্রান্ত বিষয় সম্পর্কেরাষ্ট্রপতিকে অবহিত রাখবেন।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টি এজেন্শির বিরুদ্ধে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টি এজেন্সির বিরুধ্ধে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টা এজেন্সির বিরুদ্ধে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টি এজেন্সির বি রুদ্ধে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ওই মামলার তদন্তে আরও ৫২টি এজেন্সির বিরুদ্ধে অভিযোগ পাওয়াগেছে।
সরকারের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষজ়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে বিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্ব আদায় কম।
সরকারের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষয়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে ভিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্ব আদায় কম।
লরকারের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষয়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে বিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্ব আদায় কম।
সরকা রের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষয়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে বিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্ব আদায় কম।
সরকারের বর্তমান অর্থসংকটের মধ্যে ‘এক–আইডি’ প্রকল্প বিষয়ে কেউ কেউ বলছেন, বিভিন্ন খাতে বিপুল ব্যয়ের চাপ রয়েছে; কিন্তু রাজস্বআদায় কম।
বিভিন্ন স্থানে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, ভবন নির্মাণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করার যন্যও কাজ চলছে।
বিভিন্ন স্থানে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী ভলেন, ভবন নির্মাণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করার জন্যও কাজ চলছে।
বিভিন্ন স্থানে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, ভবন নির্মিণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করার জন্যও কাজ চলছে।
বিভিন্ন স্থা নে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, ভবন নির্মাণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করার জন্যও কাজ চলছে।
বিভিন্ন স্থানে প্রবেশগম্যতা নিশ্চিত করতে ইতিমধ্যে কাজ শুরু হয়েছে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, ভবন নির্মাণের সময় এসব বিষয় নিশ্চিত করারজন্যও কাজ চলছে।
নতুন করে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাঈল ভাতাও পাবেন।
নটুন করে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাইল ভাতাও পাবেন।
নতুন গরে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাইল ভাতাও পাবেন।
নতুন করে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাইল ভা তাও পাবেন।
নতুন করে সব গ্রেডের কর্মকর্তা-কর্মচারী মোবাইলভাতাও পাবেন।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তর্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যাজ় পাবনায় পৌঁছায়।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মধ শাহরিয়ার সাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তর্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় পাবনায় পৌঁছায়।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ার সাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তড্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় পাবনায় পৌঁছায়।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরি য়ার সাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তর্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় পাবনায় পৌঁছায়।
জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির পরিচালক মোহাম্মদ শাহরিয়ারসাজ্জাদসহ আইইডিসিআর ও আন্তর্জাতিক উদরাময় গবেষণাকেন্দ্র বাংলাদেশের (আসিডিডিআরবি) একটি দল গতকাল শনিবার সন্ধ্যায় পাবনায় পৌঁছায়।
এজ়ার মার্শাল এম নূর খানের কমিশন এই শিক্ষানীতির সুপারিশ করেছিল।
এয়ার মার্শাল এম নূর খানের কমিশন এই শিক্ষানীটির সুপারিশ করেছিল।
এয়ার মার্শাল এম নূর খানেড কমিশন এই শিক্ষানীতির সুপারিশ করেছিল।
এয়া র মার্শাল এম নূর খানের কমিশন এই শিক্ষানীতির সুপারিশ করেছিল।
এয়ার মার্শাল এমনূর খানের কমিশন এই শিক্ষানীতির সুপারিশ করেছিল।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রজ়েছে স্থানীয় সরকার বিভাগে।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রয়েছে স্থানীয় সরকার বিবাগে।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রয়েছে স্থানীয় সরগার বিভাগে।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রয়েছে স্থা নীয় সরকার বিভাগে।
সবচেয়ে বেশি ২৬টি গাড়ি রয়েছে স্থানীয়সরকার বিভাগে।
আর গুলশাণের সেবা কেন্দ্রটি নিয়মিত খোলা হয়।
আর গুলশানের সেবা কেন্দ্রতি নিয়মিত খোলা হয়।
আর গুলশানের সেবা কেন্দ্রটি নিয়মিত খোসা হয়।
আর গুলশানের সেবা কে ন্দ্রটি নিয়মিত খোলা হয়।
আরগুলশানের সেবা কেন্দ্রটি নিয়মিত খোলা হয়।
এটি দেশে এক বছরে নতুণ এইচআইভি সংক্রমণের সর্বোচ্চ সংখ্যা।
এতি দেশে এক বছরে নতুন এইচআইভি সংক্রমণের সর্বোচ্চ সংখ্যা।
এটি দিশে এক বছরে নতুন এইচআইভি সংক্রমণের সর্বোচ্চ সংখ্যা।
এটি দেশে এক বছরে নতুন এইচআইভি সংক্রমণে র সর্বোচ্চ সংখ্যা।
এটি দেশে এক বছরে নতুন এইচআইভি সংক্রমণের সর্বোচ্চসংখ্যা।
আজ মঙ্গলবার সকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমাণ ও খালেদা জিয়ার সমাধিতে যান তারেক রহমান।
আজ মঙ্গলবার সকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার সমাধিতে যান টারেক রহমান।
আজ মঙ্গলবার সকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার সমাধিতে যান তারেক রহনান।
আজ মঙ্গলবার সকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়া র সমাধিতে যান তারেক রহমান।
আজ মঙ্গলবারসকাল ৯টা ১৭ মিনিটে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার সমাধিতে যান তারেক রহমান।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, নিজেদের টাকায় প্রকল্পটি বাশ্তবায়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা ভলছেন, নিজেদের টাকায় প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, নিজেদের টাকিয় প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, নিজেদের টাকায় প্রকল্পটি বাস্তবা য়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
জ্বালানি ও খনিজসম্পদ বিভাগ এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, নিজেদের টাকায় প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করতে গেলে বাজেটের ওপর চাপ পড়বে।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়ারম্যান জালাল আহমেদ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষজ় আরও যাচাই করা দরকার।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়ারম্যান জালাল আহমেধ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষয় আরও যাচাই করা দরকার।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়েরম্যান জালাল আহমেদ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষয় আরও যাচাই করা দরকার।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়া রম্যান জালাল আহমেদ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষয় আরও যাচাই করা দরকার।
গণশুনানি শেষে বিইআরসির চেয়ারম্যান জালাল আহমেদ বলেন, ব্যাটারি স্টোরেজের খরচসহ কয়েকটি বিষয় আরওযাচাই করা দরকার।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলাউদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আদালতে অভিযোগপত্র যমা দেন।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলাউদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আধালতে অভিযোগপত্র জমা দেন।
মামসার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলাউদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আদালতে অভিযোগপত্র জমা দেন।
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলা উদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আদালতে অভিযোগপত্র জমা দেন।
মামলার তদন্তকারীকর্মকর্তা ও মাগুরা সদর থানার পরিদর্শক (তদন্ত) মো. আলাউদ্দিন গত বছরের ১৩ এপ্রিল আদালতে অভিযোগপত্র জমা দেন।
এ আদেশ অবিলম্বে কার্জকর হবে।
এ আদেশ অভিলম্বে কার্যকর হবে।
এ আদেশ অবিলম্বে কের্যকর হবে।
এ আদেশ অবি লম্বে কার্যকর হবে।
এ আদেশ অবিলম্বে কার্যকরহবে।
বৃহস্পতিবার রাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবশ্থায় তিনি মারা যান।
বৃহস্পতিবার রাতে ঢাকা মেঢিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনি মারা যান।
বৃহস্পতিবার রাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তানি মারা যান।
বৃহস্পতিবার রাতে ঢাকা মে ডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনি মারা যান।
বৃহস্পতিবাররাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় তিনি মারা যান।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোশেন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
আধালতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোসেন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
আদাসতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোসেন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোসে ন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল, ডেপুটি অ্যাটর্নিজেনারেল মোহাম্মদ ইমাম হোসেন তারেক ও সৈয়দ ইজাজ কবির শুনানিতে ছিলেন।
তাঁরা দরযা খুলতে বলছিলেন।
তাঁরা দরজা খুলতে ভলছিলেন।
তাঁতা দরজা খুলতে বলছিলেন।
তাঁরা দরজা খু লতে বলছিলেন।
তাঁরা দরজাখুলতে বলছিলেন।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরিচালক ফ্রাঁসোয়া শামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরণগর বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিট ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরিচালক ফ্রাঁসোয়া শামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরিচালক ফ্রাঁসোয়া শামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ার নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরি চালক ফ্রাঁসোয়া শামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার পরিচালক ফ্রাঁসোয়াশামব্রো, চলচ্চিত্রটির প্রযোজক জসীম আহমেদ, অভিনয়শিল্পী জয়িতা মহলানবীশ এবং লেখক ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের নৃতত্ত্ব বিভাগের অধ্যাপক মানস চৌধুরী।
এরই মধ্যে ৭০ হাজার স্বেচ্ছাশেবক প্রস্তুত করা হয়েছে।
এরই মধ্যে ৭০ হাজার স্বেচ্ছাসেভক প্রস্তুত করা হয়েছে।
এরই মধ্যৈ ৭০ হাজার স্বেচ্ছাসেবক প্রস্তুত করা হয়েছে।
এরই মধ্যে ৭০ হাজার স্বেচ্ছাসেবক প্রস্তু ত করা হয়েছে।
এরই মধ্যে ৭০ হাজার স্বেচ্ছাসেবকপ্রস্তুত করা হয়েছে।
তিনি কমিশনের কাছে ৩০ দিনের সময় চেজ়ে আবেদন করেছেন।
তিনি কমিশনের কাছে ৩০ দিনের সময় চেয়ে আভেদন করেছেন।
তিনি কমিশনের কাছে ৩০ দিনের সময় চেয়ে আবেদন করিছেন।
তিনি কমিশনে র কাছে ৩০ দিনের সময় চেয়ে আবেদন করেছেন।
তিনিকমিশনের কাছে ৩০ দিনের সময় চেয়ে আবেদন করেছেন।
কোনো সেবাদানকারী নেই, কোনো সেবাপ্রার্থী ণেই।
কোনো সেবাদানকারী নেই, কোনো সেভাপ্রার্থী নেই।
খোনো সেবাদানকারী নেই, কোনো সেবাপ্রার্থী নেই।
কোনো সেবাদানকারী নেই, কোনো সে বাপ্রার্থী নেই।
কোনো সেবাদানকারীনেই, কোনো সেবাপ্রার্থী নেই।
এ সমজ় হাসপাতালে এক আবেগঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
এ সময় হাসপাতালে এক আবেগঘন পরিভেশের সৃষ্টি হয়।
এ সময় হাসপাতালে এক আবৈগঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
এ সময় হাসপা তালে এক আবেগঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
এ সময় হাসপাতালে একআবেগঘন পরিবেশের সৃষ্টি হয়।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিত দৈনিক ২৬০ টন অক্সিযেন উৎপাদন সক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুল খায়ের গ্রুপ।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিট দৈনিক ২৬০ টন অক্সিজেন উৎপাদন সক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুল খায়ের গ্রুপ।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিত দৈনিক ২৬০ টন অক্সিজেন উৎপাদন সক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুশ খায়ের গ্রুপ।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিত দৈনিক ২৬০ টন অক্সিজেন উৎপা দন সক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুল খায়ের গ্রুপ।
এই পরিস্থিতিতে একেএস স্টিল কারখানায় স্থাপিত দৈনিক ২৬০ টন অক্সিজেন উৎপাদনসক্ষমতার দেশের সর্ববৃহৎ অক্সিজেন প্ল্যান্ট নিয়ে এগিয়ে আসে আবুল খায়ের গ্রুপ।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমণ্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দেশের ঐতিহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দেশের ঐটিহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দেশের ঐতেহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দে শের ঐতিহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
সভাপতির বক্তব্যে সংস্কৃতিমন্ত্রী নিতাই রায় চৌধুরী বলেন, ‘দেশেরঐতিহ্য হাজার বছরের পুরোনো।
আজ ষনিবার রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক অপরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
আজ শনিবার রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক অফরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
আজ শনিবার রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক ইপরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
আজ শনি বার রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক অপরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
আজ শনিবাররাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনস মিলনায়তনে ত্রৈমাসিক অপরাধবিষয়ক সম্মেলনে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী এ নির্দেশ দেন।
পরে সংসোধিত নীতি ১৯৭০ সালের মার্চে পাকিস্তানের মন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
পরে সংশোদিত নীতি ১৯৭০ সালের মার্চে পাকিস্তানের মন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
পরে লংশোধিত নীতি ১৯৭০ সালের মার্চে পাকিস্তানের মন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
পরে সংশোধিত নীতি ১৯৭০ সালের মা র্চে পাকিস্তানের মন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
পরে সংশোধিত নীতি ১৯৭০ সালের মার্চে পাকিস্তানেরমন্ত্রিসভায় গৃহীত হয়।
কাতারের বিকল্প পথও তেমণ নেই।
কাতারের ভিকল্প পথও তেমন নেই।
কাটারের বিকল্প পথও তেমন নেই।
কা তারের বিকল্প পথও তেমন নেই।
কাতারেরবিকল্প পথও তেমন নেই।
এ কারনে সেদিন শুনানি পিছিয়ে ১ সেপ্টেম্বর ধার্য করেছিলেন আদালত।
এ কারণে সেদিন শুনানি পিছিয়ে ১ সেপ্তেম্বর ধার্য করেছিলেন আদালত।
এ কারণে সেদিন শুমানি পিছিয়ে ১ সেপ্টেম্বর ধার্য করেছিলেন আদালত।
এ কারণে সেদিন শুনানি পিছিয়ে ১ সেপ্টেম্বর ধার্য করে ছিলেন আদালত।
এ কারণে সেদিন শুনানি পিছিয়ে ১ সেপ্টেম্বর ধার্য করেছিলেনআদালত।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয় ব্যবস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিজ়ার) সংরক্ষণ করা হবে।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয় ব্যভস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিয়ার) সংরক্ষণ করা হবে।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয় ব্যবস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিয়ার) সংরক্ষণ করা হবৈ।
সরকা রি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয় ব্যবস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিয়ার) সংরক্ষণ করা হবে।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী বিভাগীয়ব্যবস্থা নিয়ে তদবিরের বিষয়টি নির্ধারিত নথিপত্রে (ডোসিয়ার) সংরক্ষণ করা হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমে অর্থনৈতিক কর্মকান্ডকে গতিশীল করতে হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমে অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ঢকে গতিশীল করতে হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমে অর্থমৈতিক কর্মকাণ্ডকে গতিশীল করতে হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমে অর্থনৈতিক কর্ম কাণ্ডকে গতিশীল করতে হবে।
তিনি বলেন, রাজস্ব বাড়াতে হলে প্রথমেঅর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডকে গতিশীল করতে হবে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে যড়িয়ে আরেকটি শিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
নেপালের ভন্যার সঙ্গে জড়িয়ে আরেকটি শিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে জড়িয়ে আডেকটি শিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
নে পালের বন্যার সঙ্গে জড়িয়ে আরেকটি শিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে জড়িয়ে আরেকটিশিশুর ভিডিও ছড়িয়ে পড়েছে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তর তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্জবস্থা নেওয়ার অনুরোধ করে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তর তাঁর বিরুদ্ধে বিবাগীয় ব্যবস্থা নেওয়ার অনুরোধ করে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তর তিঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়ার অনুরোধ করে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তর তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়ার অনু রোধ করে।
তাই পুলিশ অধিদপ্তরতাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়ার অনুরোধ করে।
সহযোগীর নামে সরাসরি কাজ আসবে না, আসবে ২৫টি এজেন্শির নামে।
সহযোগীর নামে সরাসরি কাজ আসভে না, আসবে ২৫টি এজেন্সির নামে।
সহযোগির নামে সরাসরি কাজ আসবে না, আসবে ২৫টি এজেন্সির নামে।
সহযোগীর নামে সরাসরি কাজ আসবে না, আসবে ২৫টি এজেন্সি র নামে।
সহযোগীর নামেসরাসরি কাজ আসবে না, আসবে ২৫টি এজেন্সির নামে।
তিনটি আইন একশঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পরিচয়পত্র ইস্যু করতে হবে।
তিনতি আইন একসঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পরিচয়পত্র ইস্যু করতে হবে।
তিনটি আইন একসঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পতিচয়পত্র ইস্যু করতে হবে।
তি নটি আইন একসঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পরিচয়পত্র ইস্যু করতে হবে।
তিনটি আইন একসঙ্গে পড়লে ছবিসহ জাতীয় পরিচয়পত্রইস্যু করতে হবে।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশতেহার বাশ্তবায়ন, দারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশতেহার বাস্তবায়ন, ধারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশরেহার বাস্তবায়ন, দারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশতেহা র বাস্তবায়ন, দারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
এ ছাড়া সরকারের নির্বাচনী ইশতেহার বাস্তবায়ন, দারিদ্র্য বিমোচন, কর্মসংস্থানসৃষ্টি ও সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচিসহ বিভিন্ন উন্নয়ন ও জনকল্যাণমূলক কার্যক্রম তদারকি করবেন তাঁরা।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবসা ও উৎপাদনের জণ্য বিইআরসির লাইসেন্স নিতে হয়।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবসা ও উৎপাদনের জন্য বিইআরসির লাইসেন্স নিটে হয়।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবসা ও উৎপিদনের জন্য বিইআরসির লাইসেন্স নিতে হয়।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলের ব্যবসা ও উৎপাদনের জন্য বিইআরসির লা ইসেন্স নিতে হয়।
তিনি বলেন, দেশে লুব্রিকেন্ট ও ইঞ্জিন অয়েলেরব্যবসা ও উৎপাদনের জন্য বিইআরসির লাইসেন্স নিতে হয়।
জহুরুল হক বুলবুল, সাবেক সহকারী অধ্যাপক, কালিহাতী শাজাহাণ সিরাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
জহুরুল হক বুলভুল, সাবেক সহকারী অধ্যাপক, কালিহাতী শাজাহান সিরাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
জহুরুল হক বুলবুল, সাবেক সহকারী অধ্যাপক, কালিহাতী শাজাহান সিডাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
জহুরুল হক বুলবুল, সাবেক সহকারী অধ্যা পক, কালিহাতী শাজাহান সিরাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
জহুরুলহক বুলবুল, সাবেক সহকারী অধ্যাপক, কালিহাতী শাজাহান সিরাজ কলেজ, টাঙ্গাইল
বাংলাদেশের ঘনিষ্ঠ অংশীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেসের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
বাংলাদেশের ঘনিষ্ঠ অংশীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেশের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও ধ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
বাংলাদেশের ঘনিষ্ঠ অংলীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেশের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
বাংলা দেশের ঘনিষ্ঠ অংশীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেশের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও দ্বিপক্ষীয় সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
বাংলাদেশের ঘনিষ্ঠ অংশীদার হিসেবে ফ্রান্স দুই দেশের দীর্ঘদিনের বন্ধুত্ব ও দ্বিপক্ষীয়সম্পর্ক আরও সুদৃঢ়, গভীর করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলাদেশের অনেক ব্যবহারকারী এত দিন বিভিণ্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলাদেশের অনেক ব্যভহারকারী এত দিন বিভিন্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলাদেশৈর অনেক ব্যবহারকারী এত দিন বিভিন্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলা দেশের অনেক ব্যবহারকারী এত দিন বিভিন্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
রবি বলছে, আন্তর্জাতিক পেমেন্টের সীমাবদ্ধতার কারণে বাংলাদেশেরঅনেক ব্যবহারকারী এত দিন বিভিন্ন বৈশ্বিক ডিজিটাল সেবা সরাসরি ব্যবহার করতে পারেননি।
এ চাপে বয়লার চলে না, অন্তত আড়়াই পিএসআই লাগে।
এ চাপে বয়লার চলে না, অন্তট আড়াই পিএসআই লাগে।
এ চাপে বয়লার চলে না, অন্তত আড়াই পিএলআই লাগে।
এ চাপে বয়লার চলে না, অন্তত আড়া ই পিএসআই লাগে।
এ চাপে বয়লারচলে না, অন্তত আড়াই পিএসআই লাগে।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভেম্বর ঝালকাঠির রাজাপুর থেকে সাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভেম্বর ঝালকাঠির রাজাফুর থেকে শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভেম্বর ঝালকাঠির রাজাপুর থেগে শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভে ম্বর ঝালকাঠির রাজাপুর থেকে শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে ২০২৪ সালের ২১ নভেম্বরঝালকাঠির রাজাপুর থেকে শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার করা হয়।
দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিযয়ী হয়েছেন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ধেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিজয়ী হয়েছেন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিজয়ী হয়েছেন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুস ইসলাম আলমগীর।
দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিজয়ী হয়েছেন বি এনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে বড় ব্যবধানে বিজয়ী হয়েছেন বিএনপির প্রার্থীমির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
এই দুটিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষের বাইরে গত পাঁচ বছরে নতুন অণেক শিশুর জন্ম হয়েছে।
এই দুতিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষের বাইরে গত পাঁচ বছরে নতুন অনেক শিশুর জন্ম হয়েছে।
এই দুটিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষের বাইরে গত পেঁচ বছরে নতুন অনেক শিশুর জন্ম হয়েছে।
এই দুটিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষের বাইরে গত পাঁচ বছরে নতুন অনেক শিশুর জন্ম হয়ে ছে।
এই দুটিতে আক্রান্ত হওয়া মানুষেরবাইরে গত পাঁচ বছরে নতুন অনেক শিশুর জন্ম হয়েছে।
এতে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন সালমান শাহর মা ণীলা চৌধুরী।
এতে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন সালমান শাহর মা নীলা চৌদুরী।
এতে খ্ষোভ প্রকাশ করেছেন সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী।
এতে ক্ষোভ প্রকা শ করেছেন সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী।
এতে ক্ষোভ প্রকাশকরেছেন সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছাড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিণের কুইজ বিজয়ী হিসেবে পুরস্কার পান ১০১ জন।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছাড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিনের কুইজ বিজয়ী হিসেভে পুরস্কার পান ১০১ জন।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছাড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিনের কুইজ বিজয়ী হিসেবে পুতস্কার পান ১০১ জন।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছা ড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিনের কুইজ বিজয়ী হিসেবে পুরস্কার পান ১০১ জন।
মেগা বিজয়ী তিনজন ছাড়াও বিশ্বকাপে প্রতিদিনেরকুইজ বিজয়ী হিসেবে পুরস্কার পান ১০১ জন।
এর মধ্জে কেটে গেছে ২৪টি বছর।
এর মদ্যে কেটে গেছে ২৪টি বছর।
এর মধ্যে খেটে গেছে ২৪টি বছর।
এর মধ্যে কেটে গেছে ২৪টি বছর।
এরমধ্যে কেটে গেছে ২৪টি বছর।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যাসে রান্নার সমস্যার শমাধান।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যাসে রান্নার সমস্যার সমাদান।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যালে রান্নার সমস্যার সমাধান।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যাসে রান্নার সমস্যার সমাধা ন।
বিজ্ঞাপনে মূল আকর্ষণ, কম চাপের গ্যাসে রান্নারসমস্যার সমাধান।
মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হজ়েছে।
মরদেহ ময়নাটদন্তের জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হিসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
মরদেহ ময়নাতদন্তে র জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
মরদেহময়নাতদন্তের জন্য শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
সরকারের রাজশ্ব বাড়বে।
সরকারের রাজস্ব বাড়ভে।
সরকারের রেজস্ব বাড়বে।
সরকারের রা জস্ব বাড়বে।
সরকারের রাজস্ববাড়বে।
মে মাসে ভারী বর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলায় কৃষি ও ফশলের ক্ষতির পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
মে মাসে ভারী ভর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলায় কৃষি ও ফসলের ক্ষতির পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
মে মাসে ভারী বর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলায় কৃষি ও ফসলের ক্ষতিত পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
মে মাসে ভারী বর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলা য় কৃষি ও ফসলের ক্ষতির পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
মে মাসেভারী বর্ষণের কারণে হাওরে সাত জেলায় কৃষি ও ফসলের ক্ষতির পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ২ হাজার ৪৮৮ কোটি ৬৮ লাখ ৩৯ হাজার ১৫৪ টাকা।
তিনি ছিলেন সংশ্থাটির ইতিহাসে প্রথম নারী মহাসচিব।
তিনি ছিলেন সংস্থাটির ইতিহাসে ফ্রথম নারী মহাসচিব।
তিনে ছিলেন সংস্থাটির ইতিহাসে প্রথম নারী মহাসচিব।
তিনি ছিলেন সংস্থাটির ইতিহাসে প্রথম নারী মহা সচিব।
তিনি ছিলেন সংস্থাটিরইতিহাসে প্রথম নারী মহাসচিব।
প্রথম নজ় মাসে এসেছে মাত্র ২১টি।
প্রথম নয় মাসে এসেছে মাট্র ২১টি।
প্রথন নয় মাসে এসেছে মাত্র ২১টি।
প্রথম নয় মাসে এসে ছে মাত্র ২১টি।
প্রথমনয় মাসে এসেছে মাত্র ২১টি।
এর পরদিন শুক্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে ণতুন রাষ্ট্রপতির শপথ অনুষ্ঠান হয়।
এর পরদিন শুক্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে নতুন রাষ্ট্রপতির শফথ অনুষ্ঠান হয়।
এর পরদিন শুগ্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে নতুন রাষ্ট্রপতির শপথ অনুষ্ঠান হয়।
এর পরদিন শু ক্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে নতুন রাষ্ট্রপতির শপথ অনুষ্ঠান হয়।
এর পরদিনশুক্রবার (২১ আগস্ট) সন্ধ্যায় বঙ্গভবনের দরবার হলে নতুন রাষ্ট্রপতির শপথ অনুষ্ঠান হয়।
গতবারও গড়ে চার শ মনের মতো ইলিশ থাকত।
গটবারও গড়ে চার শ মণের মতো ইলিশ থাকত।
গতবারও গড়ে চার শ মণের মতো ইলিশ থাকট।
গতবা রও গড়ে চার শ মণের মতো ইলিশ থাকত।
গতবারও গড়ে চার শ মণের মতোইলিশ থাকত।
তিনি বলেন, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বাড়়তে পারে এবং পরিস্থিতি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তিনি বলেন, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বাড়তে পারে এবং পরিস্থিটি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তিনি বলান, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বাড়তে পারে এবং পরিস্থিতি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তিনি বলেন, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বা ড়তে পারে এবং পরিস্থিতি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তিনিবলেন, বছরের শেষ দিকে সংক্রমণ আরও বাড়তে পারে এবং পরিস্থিতি জটিল হতে পারে যদি নতুন কোনো টাইপ যুক্ত হয়।
তারা চড়া দাম হাঁকায়, যেখানে দর-কষাকষির শুযোগ কম থাকে।
তারা চড়া ধাম হাঁকায়, যেখানে দর-কষাকষির সুযোগ কম থাকে।
তারা চড়া দাম হাঁকায়, যেখানে দর-খষাকষির সুযোগ কম থাকে।
তারা চড়া দাম হাঁকা য়, যেখানে দর-কষাকষির সুযোগ কম থাকে।
তারা চড়া দাম হাঁকায়, যেখানে দর-কষাকষির সুযোগকম থাকে।
অবিলম্বে প্রধান আসামিদের গ্রেপ্তার করার দাবি জানাণ তিনি।
অবিলম্বে প্রধান আসামিধের গ্রেপ্তার করার দাবি জানান তিনি।
অবিলম্বে প্রধান আসানিদের গ্রেপ্তার করার দাবি জানান তিনি।
অবিলম্বে প্রধা ন আসামিদের গ্রেপ্তার করার দাবি জানান তিনি।
অবিলম্বে প্রধান আসামিদের গ্রেপ্তার করার দাবিজানান তিনি।
শামসুল আলম আরও বলেণ, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হবে।
শামসুল আলম আরও বলেন, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হভে।
শামসুল আলম আরও বলেম, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হবে।
শামসুল আলম আরও বলেন, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযো গ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হবে।
শামসুলআলম আরও বলেন, ভবিষ্যতে দেশে নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের বড় বাজার তৈরি হবে।
ন্যায়বিচার ও জবাবদিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেশ্টা অব্যাহত থাকবে।
ন্যায়বিচার ও জবাবধিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে।
ন্যিয়বিচার ও জবাবদিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকবে।
ন্যায়বিচার ও জবাবদিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টা অব্যাহত থা কবে।
ন্যায়বিচার ও জবাবদিহি প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টাঅব্যাহত থাকবে।
গাড়ি রক্ষণাবেক্ষন ব্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নিচ্ছেন।
গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ ভ্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নিচ্ছেন।
গাড়ি রগ্ষণাবেক্ষণ ব্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নিচ্ছেন।
গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণ ব্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নি চ্ছেন।
গাড়ি রক্ষণাবেক্ষণব্যয় বাবদ পুরো অর্থ (৫০ হাজার টাকা) নিচ্ছেন।
তাই ব্যয় বাড়লেও বিদ্যুতের ব্জবস্থা করা উচিত।
তাই ব্যয় বাড়লেও বিদ্যুতের ব্যভস্থা করা উচিত।
তাই ব্যয় বাড়লেও বিদ্যুতের ব্যবস্থা খরা উচিত।
তাই ব্যয় বা ড়লেও বিদ্যুতের ব্যবস্থা করা উচিত।
তাই ব্যয়বাড়লেও বিদ্যুতের ব্যবস্থা করা উচিত।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ঈউনিভার্সিটির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্ন প্রতিযোগিতা, প্রদর্শনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্ন প্রতিযোগিটা, প্রদর্শনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্ন প্রতিযোগিতা, প্রদর্লনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ইউনিভার্সি টির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্ন প্রতিযোগিতা, প্রদর্শনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
৮ থেকে ১১ সেপ্টেম্বর ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির আউটরিচ টিমের আয়োজনে এই উৎসবে ছিল বিভিন্নপ্রতিযোগিতা, প্রদর্শনী, কর্মশালা ও আলোচনা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাবে, বিনা সুদের গাড়িঋণ নিয়েছেন ২ হাযার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাভে, বিনা সুদের গাড়িঋণ নিয়েছেন ২ হাজার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাবে, বিনা সুদের গাড়িঋণ নিয়াছেন ২ হাজার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাবে, বিনা সুদের গাড়িঋণ নিয়েছেন ২ হা জার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
প্রথম আলোর হাতে থাকা গত ২২ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত হিসাবে, বিনা সুদেরগাড়িঋণ নিয়েছেন ২ হাজার ৩৫৭ জন কর্মকর্তা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতণ দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকায়।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াভে ৩২ হাজার টাকায়।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে নূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকায়।
তৃতীয় ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়া বে ৩২ হাজার টাকায়।
তৃতীয়ধাপে আরও ৪ হাজার টাকা যোগ হলে মূল বেতন দাঁড়াবে ৩২ হাজার টাকায়।
রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘এই দেষে ফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবে।
রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘এই ধেশে ফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবে।
রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘এই দেশে ফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবি।
রাষ্ট্র পতি বলেন, ‘এই দেশে ফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবে।
রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘এই দেশেফ্যাসিবাদ ফিরে আসার সব পথ চিরতরে বন্ধ করা হবে।
পরে অবশ্থার অবনতি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
পরে অবস্থার অবনটি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
পরে অবস্থার অবনতি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাখা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
পরে অবস্থা র অবনতি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
পরে অবস্থার অবনতি হলে গত বৃহস্পতিবার তাঁকে ঢাকা মেডিকেলকলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
আর সব সময়ঈ কিছু বিদ্যুৎকেন্দ্র রক্ষণাবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
আর সব সময়ই কিছু ভিদ্যুৎকেন্দ্র রক্ষণাবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
আর সব সময়ই কিছু বিদ্যুৎকেন্দ্র রক্ষণিবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
আর সব সময়ই কিছু বিদ্যু ৎকেন্দ্র রক্ষণাবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
আর সব সময়ই কিছু বিদ্যুৎকেন্দ্ররক্ষণাবেক্ষণে থাকে, এখনো আছে।
সভায় মৎশ্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকু বলেন, ‘ইলিশের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গবেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকু বলেন, ‘ইলিশের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গভেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকু বলিন, ‘ইলিশের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গবেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকু বলেন, ‘ইলি শের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গবেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
সভায় মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী সুলতান সালাউদ্দিন টুকুবলেন, ‘ইলিশের উৎপাদন দিন দিন কমে যাওয়ার কারণ গবেষণার মাধ্যমে খুঁজে বের করতে হবে।
ষিল্পীর স্বামী রিকশা চালিয়ে উপার্জন করেন।
শিল্পীর স্ভামী রিকশা চালিয়ে উপার্জন করেন।
শিল্পীত স্বামী রিকশা চালিয়ে উপার্জন করেন।
শি ল্পীর স্বামী রিকশা চালিয়ে উপার্জন করেন।
শিল্পীর স্বামী রিকশা চালিয়ে উপার্জনকরেন।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথামালার আড়ালে প্রকৃত সত্জকে লুকাতে চাই না।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথামালার আড়ালে ফ্রকৃত সত্যকে লুকাতে চাই না।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথানালার আড়ালে প্রকৃত সত্যকে লুকাতে চাই না।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনি ন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথামালার আড়ালে প্রকৃত সত্যকে লুকাতে চাই না।
বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত বলেন, ‘আমিদায়িত্ব নিয়ে বলছি, নিছক কথামালার আড়ালে প্রকৃত সত্যকে লুকাতে চাই না।
বিবৃতিতে টেক গ্লোবাল ঈনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বাড়তে পারে।
বিবৃতিতে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বাড়তে ফারে।
বিবৃতিরে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বাড়তে পারে।
বিবৃতিতে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বা ড়তে পারে।
বিবৃতিতে টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, প্রস্তাবিত সংশোধনীর মাধ্যমে মতপ্রকাশকে অপরাধ হিসেবে গণ্য করার সুযোগ আরও বাড়তে পারে।
পরে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ শিরোণামে গানটি বঙ্গবাণী পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
পরে ‘কাণ্ঢারী হুঁশিয়ার’ শিরোনামে গানটি বঙ্গবাণী পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
পরে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়াড’ শিরোনামে গানটি বঙ্গবাণী পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
পরে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ শিরোনামে গানটি বঙ্গবাণী পত্রিকায় প্রকা শিত হয়।
পরে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ শিরোনামে গানটি বঙ্গবাণীপত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
তখন তাঁকে ঘরের ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গামছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবশ্থায় দেখা যায়।
টখন তাঁকে ঘরের ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গামছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখা যায়।
তখন তাঁকে ঘরেড ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গামছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখা যায়।
তখন তাঁকে ঘরের ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গা মছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখা যায়।
তখন তাঁকে ঘরের ফ্যান ঝোলানোর রডের সঙ্গে গামছা পেঁচিয়ে ঝুলন্ত অবস্থায় দেখাযায়।
এ ঘটনাজ় ২০২৪ সালের ৩১ আগস্ট নিহত ব্যক্তির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৪ সালের ৩১ আগস্ট নিহত ব্যক্টির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৪ সালের ৩১ আগল্ট নিহত ব্যক্তির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৪ সালের ৩১ আগস্ট নিহত ব্যক্তির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থা নায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৪ সালের ৩১ আগস্ট নিহত ব্যক্তির মা রীনা বেগম বাদী হয়ে মোহাম্মদপুর থানায় হত্যা মামলাকরেন।
ফিরে এসে চর দুয়ানীতে দুটি মাছ ধরার ট্রলার/বোট তৈরি করেণ।
ফিরে এসে চর দুয়ানীতে দুটি মাছ ধরার ট্রলার/ভোট তৈরি করেন।
ফিরে এসে চর দুয়ানীরে দুটি মাছ ধরার ট্রলার/বোট তৈরি করেন।
ফিরে এসে চর দুয়ানীতে দুটি মাছ ধরার ট্রলা র/বোট তৈরি করেন।
ফিরে এসে চর দুয়ানীতে দুটি মাছধরার ট্রলার/বোট তৈরি করেন।
বিশেষ করে আবদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দিণের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
বিশেষ করে আভদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দিনের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
বিশেষ করে আবদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দীনের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
বি শেষ করে আবদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দিনের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
বিশেষকরে আবদুল হামিদ খান, খোদা বক্স মৃধা ও সরকার কবির উদ্দিনের কণ্ঠ আমাকে গভীরভাবে আলোড়িত করত।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচালা ও মিরপুরের পল্লবীর কয়েকটি শড়কের একই দশা।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচালা ও মিরপুরের পল্লবীর কয়েকটি সঢ়কের একই দশা।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচালা ও মিরপুরের পল্শবীর কয়েকটি সড়কের একই দশা।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচা লা ও মিরপুরের পল্লবীর কয়েকটি সড়কের একই দশা।
ছোলমাইদ, পশ্চিম নুরেরচালা ও মিরপুরের পল্লবীর কয়েকটি সড়কেরএকই দশা।
সমাপনী বক্তব্য দেন আঊটরিচ টিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্তি সরকার।
সমাপনী বক্তব্য দেন আউটরিচ তিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্তি সরকার।
সমাপনী বক্তব্য দেন আউটরিচ টিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্রি সরকার।
সমাপনী বক্তব্য দেন আউটরি চ টিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্তি সরকার।
সমাপনী বক্তব্য দেনআউটরিচ টিমের অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টর দীপ্তি সরকার।
পেশাজীবী ও কারিগরি কর্মীদের মধ্যে নারীর অংস ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
পেশাজীবী ও কারিগরি কর্মীধের মধ্যে নারীর অংশ ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
পেশাজিবী ও কারিগরি কর্মীদের মধ্যে নারীর অংশ ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
পেশাজীবী ও কারিগরি কর্মী দের মধ্যে নারীর অংশ ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
পেশাজীবী ও কারিগরি কর্মীদের মধ্যে নারীরঅংশ ২০ দশমিক ৭৫ শতাংশ।
আঈনি ভাষায় এটিকে বলা হয় “ভয়েড অ্যাব ইনিশিও”।
আইনি ভাষায় এটিকে বলা হয় “ভয়েড অ্যাভ ইনিশিও”।
আউনি ভাষায় এটিকে বলা হয় “ভয়েড অ্যাব ইনিশিও”।
আইনি ভাষায় এটি কে বলা হয় “ভয়েড অ্যাব ইনিশিও”।
আইনি ভাষায় এটিকে বলাহয় “ভয়েড অ্যাব ইনিশিও”।
পরীক্ষার ফল পেতেও সমজ় লেগেছে।
পরীক্ষার ফল ফেতেও সময় লেগেছে।
পরীক্ষার ফশ পেতেও সময় লেগেছে।
পরী ক্ষার ফল পেতেও সময় লেগেছে।
পরীক্ষার ফল পেতেওসময় লেগেছে।
রাশ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরো প্রক্রিয়া পরিচালনা করে নির্বাচন কমিশন।
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরো প্রক্রিয়া ফরিচালনা করে নির্বাচন কমিশন।
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরো প্রক্রিয়া পরিচালনা করে নির্বাচন খমিশন।
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরো প্রক্রিয়া পরিচালনা করে নি র্বাচন কমিশন।
রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের পুরোপ্রক্রিয়া পরিচালনা করে নির্বাচন কমিশন।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চাইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রসিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থান নিলেই কেবল এ অনিয়ম বন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চাইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থান নিলেই কেবল এ অনিয়ম ভন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চাইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটেসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থান নিলেই কেবল এ অনিয়ম বন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চা ইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থান নিলেই কেবল এ অনিয়ম বন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পের গাড়ি জমা না দিয়ে ব্যবহার করার বিষয়ে জানতে চাইলে সাবেক সচিব এবং বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) সাবেক রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, রাজনৈতিক সরকার শক্ত অবস্থাননিলেই কেবল এ অনিয়ম বন্ধ করা সম্ভব।
প্রকল্পে তিনটি ভেহিকুলার ওভারপাস, তিনটি উড়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ণ অবকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
প্রকল্পে তিনটি ভেহিকুলার ওভারপাস, তিনটি উড়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ন অভকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
প্রকল্পে তিনটি ভেহিকুলার ওভারপাস, তিনটি উঢ়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ন অবকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
প্রকল্পে তিনটি ভেহিকুলার ওভারপাস, তি নটি উড়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ন অবকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
প্রকল্পে তিনটিভেহিকুলার ওভারপাস, তিনটি উড়ালসড়ক, আটটি স্লুইসগেটসহ বিভিন্ন অবকাঠামো নির্মাণ করা হচ্ছে।
পাশাপাশি শড়ক ব্যবহারকারীদের সচেতন করতে ব্যাপক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি সড়ক ব্যবহারকারীদের সচেতন করতে ব্যাফক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি সড়ক ব্যবহাডকারীদের সচেতন করতে ব্যাপক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি সড়ক ব্যবহারকারীদের সচেতন করতে ব্যাপক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দে ওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি সড়ক ব্যবহারকারীদেরসচেতন করতে ব্যাপক প্রচারণার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
এঈ তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুষ্টি সহায়তায় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
এই তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুষ্তি সহায়তায় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
এই তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুষ্টি সহায়তেয় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
এই তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদে র পুষ্টি সহায়তায় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
এই তিন রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদেরপুষ্টি সহায়তায় মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৪১৭ কোটি টাকা।
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্জাওয়ার্ড পান খান মোহাম্মদ আলী
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ঢ পান খান মোহাম্মদ আলী
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ড পান খাণ মোহাম্মদ আলী
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ড পান খান মো হাম্মদ আলী
কমিউনিটি লিডারশিপ অ্যাওয়ার্ডপান খান মোহাম্মদ আলী
এর ফলে বিদ্যুতের সংকট মোকাবিলাজ় একটি বিকল্প উৎস তৈরি হবে।
এর পলে বিদ্যুতের সংকট মোকাবিলায় একটি বিকল্প উৎস তৈরি হবে।
এর ফলে বিদ্যুতের সংকট মোকিবিলায় একটি বিকল্প উৎস তৈরি হবে।
এর ফলে বিদ্যুতের সংকট মোকাবিলায় একটি বি কল্প উৎস তৈরি হবে।
এর ফলে বিদ্যুতের সংকট মোকাবিলায় একটিবিকল্প উৎস তৈরি হবে।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাবর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগের সিক্ষার্থী ছিলেন।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাভর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগের শিক্ষার্থী ছিলেন।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাবর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগের শিক্ষার্থী ছিশেন।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ব বিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাবর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগের শিক্ষার্থী ছিলেন।
অনিক জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০২৪–২৫ শিক্ষাবর্ষের ড্রয়িং অ্যান্ড পেইন্টিং বিভাগেরশিক্ষার্থী ছিলেন।
এই বেঞ্চে আজ রিট দুটি খারিয (রুল ডিসচার্জ) করা হলো।
এই বেঞ্চে আজ রিট ধুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করা হলো।
এই বেঞ্চে আজ রিট দুটি খারিজ (রুল ডেসচার্জ) করা হলো।
এই বেঞ্চে আজ রিট দুটি খারিজ (রুল ডি সচার্জ) করা হলো।
এই বেঞ্চেআজ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করা হলো।
অন্জ সন্তানদের মতোই বড় করেছেন।
অন্য সন্তানধের মতোই বড় করেছেন।
অন্য সন্তানদেড মতোই বড় করেছেন।
অন্য সন্তা নদের মতোই বড় করেছেন।
অন্যসন্তানদের মতোই বড় করেছেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাশিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ত ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হালিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে তৎকা লীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখেতৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ক্ষমতাচ্যুত হন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেশ প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিবিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতের প্রদায়ক ছিলেন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেস প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিভিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতের প্রদায়ক ছিলেন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেস প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিবিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতেড প্রদায়ক ছিলেন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেস প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিবিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতে র প্রদায়ক ছিলেন।
অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটিপ্রেস প্রকাশিত স্বাস্থ্য খাতের দুর্নীতিবিষয়ক বই এবং ‘মুজিবপিডিয়া’য় স্বাস্থ্য খাতের প্রদায়ক ছিলেন।
কেউ যত্রতত্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে সিক্ষার্থীদের এগিয়ে আসতে হবে।
কেউ যত্রতট্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে শিক্ষার্থীদের এগিয়ে আসতে হবে।
কেউ যত্ররত্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে শিক্ষার্থীদের এগিয়ে আসতে হবে।
কেউ যত্রতত্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে শিক্ষার্থীদের এগি য়ে আসতে হবে।
কেউ যত্রতত্র ময়লা ফেললে তাকে বাধা দিতে শিক্ষার্থীদের এগিয়েআসতে হবে।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ণ পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকে সাধারণত ‘স্টুডেন্টস ফিডব্যাক’ বলা হয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ন পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকে সাধারণত ‘স্টুডেন্তস ফিডব্যাক’ বলা হয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ন পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকে সাধারণত ‘স্টুডেন্টস ফিডব্যাক’ বলি হয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মা ধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ন পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকে সাধারণত ‘স্টুডেন্টস ফিডব্যাক’ বলা হয়।
অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেন, শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে শিক্ষকদের মূল্যায়ন পৃথিবীর অনেক জায়গাতেই আছে, যেটিকেসাধারণত ‘স্টুডেন্টস ফিডব্যাক’ বলা হয়।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্ণর যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন, ছেষট্টি সালের ছয় দফা, আটষট্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহান মুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্নর যুক্তপ্রন্ট নির্বাচন, ছেষট্টি সালের ছয় দফা, আটষট্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহান মুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্নর যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন, ছেষট্টি সালের ছয় দফা, আটষত্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহান মুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্নর যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন, ছে ষট্টি সালের ছয় দফা, আটষট্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহান মুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বর্তমানে সংগ্রহশালায় বায়ান্নর ভাষা আন্দোলনে, চুয়ান্নর যুক্তফ্রন্ট নির্বাচন, ছেষট্টি সালের ছয় দফা, আটষট্টির আগরতলা মামলা, উনসত্তরের গণ-অভ্যুত্থান, সত্তরের নির্বাচন ও মহানমুক্তিযুদ্ধের কোনো ছবিতেই শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি নেই।
বিএনপি সরকারের ১৮০ দিণে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জন জানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
বিএনপি সরকারের ১৮০ ধিনে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জন জানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
বিএনপি সরকারের ১৮০ দিনে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তা মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জন জানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
বিএনপি সরকারে র ১৮০ দিনে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জন জানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
বিএনপি সরকারের ১৮০ দিনে ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয় এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মন্ত্রণালয়ের উল্লেখযোগ্য অর্জনজানাতে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
তিনি জানান, গুলি লাগার পর ওই কর্মী জ্ঞাণ হারিয়ে ফেলেছিলেন।
টিনি জানান, গুলি লাগার পর ওই কর্মী জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তিনি জানান, গুলি লাকার পর ওই কর্মী জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তিনি জা নান, গুলি লাগার পর ওই কর্মী জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তিনি জানান, গুলি লাগার পর ওই কর্মীজ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিলেন।
তাঁকে রায়েরবাযারে দাফন করা হতে পারে।
তাঁকে রায়েরবাজারে দাফন করা হটে পারে।
তাঁকে রায়েরবাজারে দাফন করা হতে পিরে।
তাঁকে রায়েরবাজা রে দাফন করা হতে পারে।
তাঁকে রায়েরবাজারে দাফনকরা হতে পারে।
তাঁর বিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলণকারীকে জখম করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
তাঁর বিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হট্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে জখম করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
তাঁর বিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে জখম করার আভিযোগ আনা হয়েছে।
তাঁর বিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে জখম করার অভিযোগ আনা হয়ে ছে।
তাঁরবিরুদ্ধেও ১ হাজার ৪০০ জনকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে জখম করার অভিযোগ আনা হয়েছে।
এই মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বে শামা ওবায়েদ ইশলামও বহাল আছেন।
এই মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ভে শামা ওবায়েদ ইসলামও বহাল আছেন।
এই মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বে লামা ওবায়েদ ইসলামও বহাল আছেন।
এই মন্ত্রণা লয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বে শামা ওবায়েদ ইসলামও বহাল আছেন।
এই মন্ত্রণালয়ে প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বে শামাওবায়েদ ইসলামও বহাল আছেন।
ওমর ফারুক ফারুকী বলেন, আসামি জীবনকে আয আদালতে হাজির করা হয়।
ওমর পারুক ফারুকী বলেন, আসামি জীবনকে আজ আদালতে হাজির করা হয়।
ওমর ফারুক ফাডুকী বলেন, আসামি জীবনকে আজ আদালতে হাজির করা হয়।
ওমর ফারুক ফা রুকী বলেন, আসামি জীবনকে আজ আদালতে হাজির করা হয়।
ওমর ফারুক ফারুকী বলেন, আসামি জীবনকে আজ আদালতেহাজির করা হয়।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আইন, চুক্তির শর্ত ও বিধিবিধান পর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং ণতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতে বলা হয়েছে।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আইন, চুক্তির শর্ত ও বিধিবিধান ফর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং নতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতে বলা হয়েছে।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আউন, চুক্তির শর্ত ও বিধিবিধান পর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং নতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতে বলা হয়েছে।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আইন, চু ক্তির শর্ত ও বিধিবিধান পর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং নতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতে বলা হয়েছে।
নির্বাহী কমিটিকে প্রচলিত আইন, চুক্তির শর্ত ও বিধিবিধান পর্যালোচনা করে প্রয়োজনীয় সংশোধন, সংস্কার এবং নতুন আইন প্রণয়নের সুপারিশও করতেবলা হয়েছে।
গিয়ে অনেকেই কাজ পান ণা।
গিয়ে অনেকেই কাজ ফান না।
গীয়ে অনেকেই কাজ পান না।
গিয়ে অনেকে ই কাজ পান না।
গিয়ে অনেকেইকাজ পান না।
তাঁকে বিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দাঁড়িয়ে প্রধানমণ্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালাম দেন।
তাঁকে ভিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দাঁড়িয়ে প্রধানমন্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালাম দেন।
তাঁকে বিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দিঁড়িয়ে প্রধানমন্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালাম দেন।
তাঁকে বিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দাঁড়িয়ে প্রধা নমন্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালাম দেন।
তাঁকে বিজয়ী ঘোষণার সঙ্গে সঙ্গেই দাঁড়িয়ে প্রধানমন্ত্রীকে হাতের ইশারায় সালামদেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় আজ তাঁকে ট্রাইব্যুণালে হাজির করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় আজ তাঁকে ট্রাইভ্যুনালে হাজির করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় আজ তিঁকে ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মা মলায় আজ তাঁকে ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায়আজ তাঁকে ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর থেকে আবার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাযার।
দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর থেকে আভার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার।
দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর থেকে আবার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাজির।
দুর্নীতি ও অনিয়মের অভিযোগে ২০১৮ সালের সে প্টেম্বর থেকে আবার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার।
দুর্নীতি ও অনিয়মেরঅভিযোগে ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর থেকে আবার বন্ধ হয়ে যায় মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার।
আগামী ছয় মাসের মধ্যে এ প্রক্রিয়া শেশ হবে।
আগামী ছয় মাসের মধ্যে এ ফ্রক্রিয়া শেষ হবে।
আকামী ছয় মাসের মধ্যে এ প্রক্রিয়া শেষ হবে।
আগা মী ছয় মাসের মধ্যে এ প্রক্রিয়া শেষ হবে।
আগামী ছয় মাসেরমধ্যে এ প্রক্রিয়া শেষ হবে।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমুক্ত করেণ তিনি।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমুক্ট করেন তিনি।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমুক্ত করেম তিনি।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমু ক্ত করেন তিনি।
পরে জিয়া উদ্যানের লেকে মাছের পোনা অবমুক্ত করেনতিনি।
এর একটি হলো প্রধানমণ্ত্রী নিয়োগ এবং অন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োগ।
এর একটি হলো প্রধানমন্ট্রী নিয়োগ এবং অন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োগ।
এর একটি হলো প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ এবং অন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োক।
এর একটি হলো প্রধানমন্ত্রী নিয়ো গ এবং অন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োগ।
এর একটি হলো প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ এবংঅন্যটি প্রধান বিচারপতি নিয়োগ।
তবে ডেঙ্গু ওয়ার্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিজ়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
তবে ডেঙ্গু ওয়ার্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিয়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মেঢিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
তবে ডেঙ্গু ওয়ার্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিয়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মাডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
তবে ডেঙ্গু ওয়া র্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিয়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
তবে ডেঙ্গু ওয়ার্ডের নার্সরা তাঁদের দেখেননি—এ কথা জানানো হলে তানিয়া বলেন, তাঁরা প্রথমে পঞ্চম ও ষষ্ঠ তলার মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তিরোগীদের তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
গুম হয়ে যাওয়া মানুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে এক অনিশ্চিত বাশ্তবতায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
গুম হয়ে যাওয়া মানুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে এক অনিশ্চিত ভাস্তবতায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
গুম হয়ে যাওয়া মানুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে এক অনিশ্চিত বাস্তবরায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
গুম হয়ে যাওয়া মা নুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে এক অনিশ্চিত বাস্তবতায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
গুম হয়ে যাওয়া মানুষের অপেক্ষায় থাকা স্বজনদের দিন কাটে একঅনিশ্চিত বাস্তবতায়, যেখানে কোনো সমাপ্তি নেই, নেই শোক পালনের স্বাভাবিক সুযোগ।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নিষ্পত্তি করতে দুদককে নির্দেশ দিয়েছেণ হাইকোর্ট।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নিষ্পত্তি করতে দুদককে নির্দেশ ধিয়েছেন হাইকোর্ট।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নাষ্পত্তি করতে দুদককে নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নি ষ্পত্তি করতে দুদককে নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
আবেদনটি ৩০ দিনের মধ্যে নিষ্পত্তি করতেদুদককে নির্দেশ দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যন্ত জাইকার ঋণের মূল কিস্তি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিশেবে পরিচিত।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যন্ত জাইকার ঋণের মূল কিস্টি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিসেবে পরিচিত।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যম্ত জাইকার ঋণের মূল কিস্তি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিসেবে পরিচিত।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যন্ত জাইকার ঋণের মূল কি স্তি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিসেবে পরিচিত।
ডিএমটিসিএলসূত্র জানায়, নির্মাণকালীন ১০ বছর পর্যন্ত জাইকার ঋণের মূল কিস্তি দিতে হয়নি, যা গ্রেস পিরিয়ড হিসেবে পরিচিত।
তাঁর দাবি, ৭০ ষতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছেন স্বল্প মেয়াদে।
তাঁর দাবি, ৭০ শতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছেন স্বল্ফ মেয়াদে।
তাঁর দাবি, ৭০ শতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছৈন স্বল্প মেয়াদে।
তাঁর দাবি, ৭০ শতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছেন স্বল্প মে য়াদে।
তাঁর দাবি, ৭০ শতাংশ কর্মী সৌদি আরবে যাচ্ছেন স্বল্পমেয়াদে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে বিদেষে নিহত হওয়া প্রবাসীর পরিবারও মামলা করছে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে ভিদেশে নিহত হওয়া প্রবাসীর পরিবারও মামলা করছে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে বিদেশে নিহত হওয়া প্রবাসীর পরিবারও মেমলা করছে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে বিদেশে নিহত হওয়া প্রবাসীর পরিবারও মা মলা করছে।
আবার কোনো ক্ষেত্রে বিদেশে নিহত হওয়া প্রবাসীরপরিবারও মামলা করছে।
তারপরও প্রতিবেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ার সুজোগ রয়েছে।
তারপরও প্রতিভেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ার সুযোগ রয়েছে।
তাডপরও প্রতিবেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ার সুযোগ রয়েছে।
তারপরও প্রতি বেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ার সুযোগ রয়েছে।
তারপরও প্রতিবেদন দাখিলে ব্যর্থ হলে জামিন দেওয়ারসুযোগ রয়েছে।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অভিজান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভিত্তি পাওয়া যায়নি।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্টরের অভিযান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভিত্তি পাওয়া যায়নি।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকির সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অভিযান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভিত্তি পাওয়া যায়নি।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অভিযান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভি ত্তি পাওয়া যায়নি।
ভিডিওটির সঙ্গে জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অভিযান জড়িত—এমন দাবিরও কোনো ভিত্তিপাওয়া যায়নি।
কারাগার কর্তৃপক্ষ বলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়়েছিলেন।
কারাগার কর্তৃফক্ষ বলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
কারাগাত কর্তৃপক্ষ বলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
কারাগার কর্তৃ পক্ষ বলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
কারাগার কর্তৃপক্ষবলছে, রফিকুল কারাগারে অসুস্থ হয়ে পড়েছিলেন।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ার প্রধান কারণ রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতণ।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ার প্রদান কারণ রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতন।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ার প্রধান কারণ রাজনৈতিখ ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতন।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ার প্রধান কারণ রাজনৈ তিক ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতন।
বাংলাদেশের পিছিয়ে পড়ারপ্রধান কারণ রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের স্কোরের বড় পতন।
ব্যবহারকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যেই তাঁদের টোকেনের বর্তমাণ পরিমাণ দেখতে পারবেন।
ব্যবহারকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যেই তাঁদের তোকেনের বর্তমান পরিমাণ দেখতে পারবেন।
ব্যবহাডকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যেই তাঁদের টোকেনের বর্তমান পরিমাণ দেখতে পারবেন।
ব্যবহারকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যে ই তাঁদের টোকেনের বর্তমান পরিমাণ দেখতে পারবেন।
ব্যবহারকারীরা এভরি এআই অ্যাপের মধ্যেইতাঁদের টোকেনের বর্তমান পরিমাণ দেখতে পারবেন।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ঢাকার মাণুষের কাছে পৌঁছে দেওয়া সম্ভব।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ডাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়া সম্ভব।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছা দেওয়া সম্ভব।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ঢাকার মানু ষের কাছে পৌঁছে দেওয়া সম্ভব।
সেখান থেকেই আমার মনে হয়, গ্রামের ভালো ও খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছেদেওয়া সম্ভব।
তবে কার্ড ঊৎপাদন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
টবে কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
টবে কার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
তবে কার্ড উৎপা দন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
তবেকার্ড উৎপাদন ও মুদ্রণ করা হবে ২০ কোটি।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেবাপ্রার্থী এসে কাউকে না পেজ়ে চলে যান।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেভাপ্রার্থী এসে কাউকে না পেয়ে চলে যান।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেবাপ্রার্থী এসে কাউকে না পৈয়ে চলে যান।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেবাপ্রার্থী এসে কা উকে না পেয়ে চলে যান।
মাঝেমধ্যে সাইনবোর্ড দেখে দু-একজন করে সেবাপ্রার্থী এসেকাউকে না পেয়ে চলে যান।
ফলে এখানে সচরাচর অচেণা কোনো নতুন ক্রেতা আসে না।
ফলে এখানে সচরাচর অচেনা কোনো নতুন ক্রেটা আসে না।
ফলে একানে সচরাচর অচেনা কোনো নতুন ক্রেতা আসে না।
ফলে এখানে সচরাচর অচেনা কোনো নতুন ক্রে তা আসে না।
ফলে এখানে সচরাচর অচেনাকোনো নতুন ক্রেতা আসে না।
বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদোণ্নতি পেয়েছেন।
বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি ফেয়েছেন।
বেংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি পেয়েছেন।
বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদো ন্নতি পেয়েছেন।
বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধানখোন্দকার মিসবাহ উল আজীম অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি পেয়েছেন।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রের গল্প মিণ্টু মৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে দূরে কোথাও হারিয়ে যায়।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রের গল্প মিন্টু মৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে ধূরে কোথাও হারিয়ে যায়।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রের গল্প মিন্টু মৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে দূরে কোথাও হারিয়ে যিয়।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রে র গল্প মিন্টু মৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে দূরে কোথাও হারিয়ে যায়।
ফজলে রাব্বি মৃধার রচনা ও পরিচালনায় নির্মিত এই চলচ্চিত্রের গল্প মিন্টুমৃধা নামের একটি চরিত্র ঘিরে, যার স্ত্রী জেসমিন ও ছেলে সোহাগ প্রায়ই ঘোরগ্রস্তের মতো বাড়ি থেকে দূরে কোথাও হারিয়ে যায়।
বিশেষ করে, বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিদ্যুৎ খাতে একটি গোষ্ঠী অকল্পণীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
বিশেষ করে, বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে ভিদ্যুৎ খাতে একটি গোষ্ঠী অকল্পনীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
বিশেষ করে, বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিদ্যুৎ খাতে এগটি গোষ্ঠী অকল্পনীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
বি শেষ করে, বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিদ্যুৎ খাতে একটি গোষ্ঠী অকল্পনীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
বিশেষ করে, বিগত আওয়ামীলীগ সরকারের আমলে বিদ্যুৎ খাতে একটি গোষ্ঠী অকল্পনীয়ভাবে সম্পদশালী হয়েছে।
অসুস্থ অবস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হাশপাতালে পাঠানো হয়।
অসুস্থ অভস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হাসপাতালে পাঠানো হয়।
অসুস্থ অবস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হেসপাতালে পাঠানো হয়।
অসুস্থ অবস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হাসপা তালে পাঠানো হয়।
অসুস্থ অবস্থায় তাঁকে আজ সকালে ঢামেক হাসপাতালেপাঠানো হয়।
তবে এলএনযির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তভে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ৈ যায়।
তবে এলএনজির নতুন কা র্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে ১৯ আগস্ট বিকেলে পুরোপুরিবন্ধ হয়ে যায়।
আমরা ব্জর্থ হয়েছিলাম।
আমরা ভ্যর্থ হয়েছিলাম।
আনরা ব্যর্থ হয়েছিলাম।
আমরা ব্যর্থ হয়েছি লাম।
আমরা ব্যর্থহয়েছিলাম।
নারীদের এঈ অংশগ্রহণ কমে যাওয়ার পেছনে কিছু কারণ অনুমান করেন ফজলুল হক।
নারীদের এই অংশগ্রহণ কমে যাওয়ার পেছনে কিছু কারণ অনুমান করেন পজলুল হক।
নারীদের এই অংশগ্রহণ কমে যাওয়ার পেছনৈ কিছু কারণ অনুমান করেন ফজলুল হক।
নারীদের এই অংশগ্রহণ কমে যাওয়ার পেছনে কিছু কারণ অনুমা ন করেন ফজলুল হক।
নারীদের এই অংশগ্রহণকমে যাওয়ার পেছনে কিছু কারণ অনুমান করেন ফজলুল হক।
ওবায়দুল কাদের ‘শুট অ্যাট সাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলি) নির্দেশ দেণ।
ওবায়দুল কাদের ‘শুট অ্যাট সাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলি) নির্দেশ ধেন।
ওবায়দুল কাদের ‘শুট অ্যাট সাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলে) নির্দেশ দেন।
ওবায়দুল কা দের ‘শুট অ্যাট সাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলি) নির্দেশ দেন।
ওবায়দুল কাদের ‘শুট অ্যাটসাইট’–এর (দেখামাত্রই গুলি) নির্দেশ দেন।
ঢাকার যন্য ট্রাফিক বিভাগের একটি প্রস্তাব রয়েছে।
ঢাকার জন্য ট্রাফিক বিবাগের একটি প্রস্তাব রয়েছে।
ঢাকার জন্য ট্রাফিক বিভাগেড একটি প্রস্তাব রয়েছে।
ঢাকার জন্য ট্রাফিক বিভাগের একটি প্রস্তা ব রয়েছে।
ঢাকার জন্য ট্রাফিক বিভাগেরএকটি প্রস্তাব রয়েছে।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর শরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর’-এ রূপান্তর করা হয়।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃটি জাদুঘর’-এ রূপান্তর করা হয়।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতা জাদুঘর’-এ রূপান্তর করা হয়।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃ তি জাদুঘর’-এ রূপান্তর করা হয়।
পরবর্তী সময়ে সাবেক প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন গণভবনকে ‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর’-এ রূপান্তরকরা হয়।
অধিনায়কের অফিসে উপশ্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময় করে তাঁকে জানান, তিনি একটি কাজে বের হবেন।
অদিনায়কের অফিসে উপস্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময় করে তাঁকে জানান, তিনি একটি কাজে বের হবেন।
অধিনায়কের অফিসে উপস্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময় করে তাঁকে জানান, তিনি একটি কেজে বের হবেন।
অধিনায়কের অফিসে উপস্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময় করে তাঁকে জানা ন, তিনি একটি কাজে বের হবেন।
অধিনায়কের অফিসে উপস্থিত হলে জিয়াউল কুশল বিনিময়করে তাঁকে জানান, তিনি একটি কাজে বের হবেন।
কবিরুল বাশারের দাবি, শ্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণ নয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণেও একাধিকভাবে ব্যবহার করা যায়।
কবিরুল বাশারের দাবি, স্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণ নয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণেও একাধিকভাভে ব্যবহার করা যায়।
কবিরুল বাশারের দাবি, স্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণ নয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণিও একাধিকভাবে ব্যবহার করা যায়।
কবিরু ল বাশারের দাবি, স্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণ নয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণেও একাধিকভাবে ব্যবহার করা যায়।
কবিরুল বাশারের দাবি, স্থানীয়ভাবে তৈরি এসব ফাঁদ শুধু মশা সংগ্রহ বা পর্যবেক্ষণনয়, মশা নিধন ও নিয়ন্ত্রণেও একাধিকভাবে ব্যবহার করা যায়।
তবে বিষয়টি নিশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবেষণা প্রয়োযন।
তভে বিষয়টি নিশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবেষণা প্রয়োজন।
তবে বিষয়টি নীশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবেষণা প্রয়োজন।
তবে বিষয়টি নিশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবে ষণা প্রয়োজন।
তবেবিষয়টি নিশ্চিত হতে আরও বিস্তৃত গবেষণা প্রয়োজন।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিণ্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পরিবর্তিত পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ার সুযোগ রেখেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিন্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পরিবর্টিত পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ার সুযোগ রেখেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিন্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পডিবর্তিত পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ার সুযোগ রেখেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিন্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পরিবর্তিত পরি স্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ার সুযোগ রেখেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান বিভিন্ন সময়ে সংশোধিত হয়েছে এবং পরিবর্তিত পরিস্থিতির সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে সাংবিধানিক ব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়ারসুযোগ রেখেছে।
উচ্চশিক্ষায় নারীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এবং পুরুষের ২৬ দশমিক ৯৫ সতাংশ।
উচ্চশিক্ষায় নারীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এভং পুরুষের ২৬ দশমিক ৯৫ শতাংশ।
উচ্চশিক্ষায় নিরীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এবং পুরুষের ২৬ দশমিক ৯৫ শতাংশ।
উচ্চশিক্ষায় নারীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এবং পুরুষের ২৬ দশমি ক ৯৫ শতাংশ।
উচ্চশিক্ষায়নারীর ভর্তির হার ২০ দশমিক ৭৯ এবং পুরুষের ২৬ দশমিক ৯৫ শতাংশ।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ার শাবেক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্টির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ার সাবেক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্তির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ার সাবিক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্টির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ার সাবে ক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্টির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
ঘটনার নেপথ্যে জাকিয়ারসাবেক কর্মী শাহানা পারভীন বৃষ্টির সঙ্গে তাঁর ব্যবসায়িক বিরোধের কথা জানা যায়।
গাজী শফিউল আজমের বক্তব্যও পাওয়া যাজ়নি।
গাজী শফিউল আজমের বক্তব্যও ফাওয়া যায়নি।
গাজী শফিউল আজমের বক্রব্যও পাওয়া যায়নি।
গাজী শফিউল আজমে র বক্তব্যও পাওয়া যায়নি।
গাজী শফিউল আজমের বক্তব্যওপাওয়া যায়নি।
আইণশৃঙ্খলা থাকবে, কিন্তু আইনের নামে মানবাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনের সুযোগ থাকবে না।
আইনশৃঙ্খলা থাকবে, কিন্তু আইনের নামে মানভাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনের সুযোগ থাকবে না।
আইনশৃঙ্খলা থাকবে, কিন্তু আইনের নামে মানবাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনৈর সুযোগ থাকবে না।
আইনশৃঙ্খলা থাকবে, কি ন্তু আইনের নামে মানবাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনের সুযোগ থাকবে না।
আইনশৃঙ্খলাথাকবে, কিন্তু আইনের নামে মানবাধিকার ও সুবিচার লঙ্ঘনের সুযোগ থাকবে না।
ওই মামলায় যামিন হওয়ায় এখন তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
ওই মামলায় জামিন হওয়ায় এখন তাঁর কারামুক্তিটে আইনগত কোনো বাধা নেই।
ওই মামলায় জেমিন হওয়ায় এখন তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
ওই মামলায় জামিন হওয়া য় এখন তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
ওইমামলায় জামিন হওয়ায় এখন তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
তিনি বলেন, ‘আর এ ঘটনার (এযলাস ত্যাগ) অবতারণা হচ্ছে ১২টা ৩৫ সময়।
তিনি ভলেন, ‘আর এ ঘটনার (এজলাস ত্যাগ) অবতারণা হচ্ছে ১২টা ৩৫ সময়।
তিনি বলেন, ‘আর এ ঘটনার (এজলাস ত্যাগ) অবতারণা হচ্ছে ১২তা ৩৫ সময়।
তিনি বলেন, ‘আর এ ঘটনার (এজলাস ত্যাগ) অবতা রণা হচ্ছে ১২টা ৩৫ সময়।
তিনি বলেন, ‘আর এ ঘটনার (এজলাস ত্যাগ) অবতারণাহচ্ছে ১২টা ৩৫ সময়।
২০২৬ সালের জানুজ়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়ার টথ্য পাওয়া গেছে।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়াত তথ্য পাওয়া গেছে।
২০২৬ সালের জা নুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
২০২৬ সালেরজানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত দেশে ১৫ হাজার ৭১৭ শিশু নিখোঁজ হওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
প্রধান বিচারপতির এজলাস থেকে উঠে যাওজ়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কালকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেভাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
প্রধান বিচারপতির এজলাস থেকে উঠে যাওয়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কালকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেবাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
প্রধান বিচারপতির এজলাস থেখে উঠে যাওয়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কালকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেভাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
প্রধান বিচারপতির এজলাস থেকে উঠে যাওয়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কা লকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেভাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
প্রধান বিচারপতির এজলাসথেকে উঠে যাওয়ার প্রসঙ্গ টেনে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘কালকে (মঙ্গলবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি যেভাবে কোর্ট থেকে উঠে গেলেন।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকা ওয়াসার কর্মকর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জণ্য এমডি নিয়োগ দেওয়া হয়।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকা ওয়াসার কর্মকর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জন্য এমডি নিয়োগ ধেওয়া হয়।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকে ওয়াসার কর্মকর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জন্য এমডি নিয়োগ দেওয়া হয়।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকা ওয়াসার কর্ম কর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জন্য এমডি নিয়োগ দেওয়া হয়।
এরপর ২০২৫ সালের ১১ নভেম্বর ঢাকাওয়াসার কর্মকর্তা মো. আবদুস সালাম ব্যাপারীকে তিন বছরের জন্য এমডি নিয়োগ দেওয়া হয়।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জণ্য দোয়া করো।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্ভু আমার জন্য দোয়া করো।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আনার জন্য দোয়া করো।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যা চ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো।
এ সময় রাসেল তাঁকে বলেন, ‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্যদোয়া করো।
১৬ যুলাই সারা দেশে ৬ জন নিহত হন।
১৬ জুলাই সারা দেশে ৬ জন নিহট হন।
১৬ জুলাই সারা দেশে ৬ জম নিহত হন।
১৬ জুলা ই সারা দেশে ৬ জন নিহত হন।
১৬ জুলাইসারা দেশে ৬ জন নিহত হন।
একই সঙ্গে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়াণাও জারি করা হয়।
একই সঙ্গে তাঁদের বিরুধ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানাও জারি করা হয়।
একই সঙ্গে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তিরি পরোয়ানাও জারি করা হয়।
একই সঙ্গে তাঁদে র বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানাও জারি করা হয়।
একইসঙ্গে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানাও জারি করা হয়।
অথচ প্রতিবেশী দেশসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেসে এ ধরনের বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
অথচ প্রটিবেশী দেশসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে এ ধরনের বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
অথচ প্রতিবেশী দেশসহ বিল্বের বিভিন্ন দেশে এ ধরনের বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
অথচ প্রতিবেশী দেশসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে এ ধরনের বিশ্ব বিদ্যালয় রয়েছে।
অথচ প্রতিবেশী দেশসহবিশ্বের বিভিন্ন দেশে এ ধরনের বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে।
আর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের সিক্ষার্থীদের সঙ্গে এমবিবিএস পাস করলেন।
আর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে এমবিভিএস পাস করলেন।
অর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে এমবিবিএস পাস করলেন।
আর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের শিক্ষার্থীদের সঙ্গে এমবিবিএস পাস করলে ন।
আর এখন ‘কে-৭৮’ ব্যাচের শিক্ষার্থীদেরসঙ্গে এমবিবিএস পাস করলেন।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রস্নোত্তর অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উধ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকাত হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তর অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকে র শুরুতে প্রশ্নোত্তর অনুষ্ঠিত হয়।
স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদের সভাপতিত্বে বৈঠকের শুরুতে প্রশ্নোত্তরঅনুষ্ঠিত হয়।
এর মধ্জে বাংলাদেশ ভারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলারের পণ্য রপ্তানি করে।
এর মধ্যে বাংলাদেশ বারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলারের পণ্য রপ্তানি করে।
এর মধ্যে বাংলাদেশ ভারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলারের পণ্য রপ্তানি করি।
এর মধ্যে বাংলাদেশ ভারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলা রের পণ্য রপ্তানি করে।
এর মধ্যেবাংলাদেশ ভারতে ১ দশমিক ৮৯ বিলিয়ন ডলারের পণ্য রপ্তানি করে।
একই সঙ্গে কমিশনের যন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্বচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুর কথাও বলেছিল তারা।
একই সঙ্গে কমিশনের জন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্ভচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুর কথাও বলেছিল তারা।
একই সঙ্গে কমিশনের জন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্বচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুর কথিও বলেছিল তারা।
একই সঙ্গে কমিশনের জন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্বচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুর কথাও বলেছি ল তারা।
একই সঙ্গে কমিশনের জন্য পর্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত করা এবং প্যারিস নীতিমালার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ, স্বচ্ছ, অংশগ্রহণমূলক ও যোগ্যতাভিত্তিক নিয়োগপ্রক্রিয়া চালুরকথাও বলেছিল তারা।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিণীকে সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীকে সতর্কতা অবলম্ভন করতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রগ্ষাকারী বাহিনীকে সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহি নীকে সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীকে সতর্কতা অবলম্বন করতেহবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২২ সাল থেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ে অধ্যাপক তানজীমঊদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ভবিদ্যালয়ে ২০২২ সাল থেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২২ সাল থেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ি অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২২ সাল থেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়ে ছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০২২ সালথেকে শিক্ষক মূল্যায়নের একটি ব্যবস্থা চালুর চেষ্টা করা হচ্ছে জানিয়ে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন বলেন, কিছু বিভাগে সেটি চালুও হয়েছে।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, ফেসবুক ও ইউটিউবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষাঢ়া এলাকাজ় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, পেসবুক ও ইউটিউবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষাঢ়া এলাকায় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, ফেসবুক ও ইউটিইবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষাঢ়া এলাকায় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, ফেসবুক ও ইউটিউবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষা ঢ়া এলাকায় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
জবানবন্দিতে পিন্টু রহমান বলেন, পত্রপত্রিকা, ফেসবুক ও ইউটিউবের মাধ্যমে তিনি জানতে পারেন, রাসেল গুলিবিদ্ধ হওয়ার দিন সন্ধ্যা ছয়টার দিকে নারায়ণগঞ্জের চাষাঢ়াএলাকায় আন্দোলনকারীদের লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়।
আনুমানিক তিন ঘন্টা চলার পর জিয়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতে বলেন।
আনুমানিক টিন ঘণ্টা চলার পর জিয়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতে বলেন।
আনুমানিক তিন ঘণ্টা চলার পর জায়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতে বলেন।
আনুমানিক তিন ঘণ্টা চলার পর জি য়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতে বলেন।
আনুমানিক তিন ঘণ্টা চলার পর জিয়াউল তাঁকে (সাব্বির) ট্রলারের গতি কমিয়ে পানির গভীরতা মাপতেবলেন।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এশব বাস চলাচল করবে।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এসব ভাস চলাচল করবে।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এসব বিস চলাচল করবে।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এসব বাস চলা চল করবে।
রাজধানীর ছয়টি রুটে এসব বাস চলাচলকরবে।
এ জন্য সব শরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরতালিকা (রেট শিডিউল) করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ জন্য সব সরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরটালিকা (রেট শিডিউল) করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ জন্য সব সরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরতালিকা (তেট শিডিউল) করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ জন্য সব সরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরতালিকা (রেট শিডিউল) করার উদ্যোগ নেওয়া হয়ে ছে।
এ জন্য সব সরকারি প্রকৌশল সংস্থার জন্য একটি অভিন্ন দরতালিকা (রেট শিডিউল) করার উদ্যোগনেওয়া হয়েছে।
ণতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্বিগুণ হয়ে ৪৪ হাজার টাকা করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্ভিগুণ হয়ে ৪৪ হাজার টাকা করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্বিগুণ হয়ে ৪৪ হাজার টাখা করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্বিগুণ হয়ে ৪৪ হা জার টাকা করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা দ্বিগুণ হয়ে ৪৪ হাজারটাকা করা হয়েছে।
পিণ্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার কারণে আমি ঢাকায় আসতে পারিনি।
পিন্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার কারণে আমি ঢাকায় আসতে ফারিনি।
পিন্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার গারণে আমি ঢাকায় আসতে পারিনি।
পিন্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার কারণে আমি ঢাকা য় আসতে পারিনি।
পিন্টু রহমান বলেন, ‘নওগাঁ জেলায় কারফিউ চলার কারণে আমি ঢাকায় আসতেপারিনি।
তদণ্ত কর্মকর্তা সিআইডির ঢাকা মহানগর দক্ষিণের পরিদর্শক মজিবুর রহমান।
তধন্ত কর্মকর্তা সিআইডির ঢাকা মহানগর দক্ষিণের পরিদর্শক মজিবুর রহমান।
তদন্ত কর্মকর্তা সিআইডির ডাকা মহানগর দক্ষিণের পরিদর্শক মজিবুর রহমান।
তদন্ত কর্মকর্তা সিআইডির ঢাকা মহানগর দক্ষিণের পরিদর্শক মজিবুর রহমা ন।
তদন্ত কর্মকর্তা সিআইডির ঢাকা মহানগর দক্ষিণেরপরিদর্শক মজিবুর রহমান।
শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে সিণ্ডিকেটের কারণে পুরো শ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ঢিকেটের কারণে পুরো শ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেটের কারণে পুডো শ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
শ্রমিক পা ঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেটের কারণে পুরো শ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেটের কারণে পুরোশ্রমবাজার ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাদেশের অন্তর্ভুক্তির বিষয়ে দেশ দুটির অবস্থাণ ইতিবাচক।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাধেশের অন্তর্ভুক্তির বিষয়ে দেশ দুটির অবস্থান ইতিবাচক।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাদেশের অন্তর্ভুক্তির বিষয়ে দেশ দুটির অবস্থান ঈতিবাচক।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাদেশের অন্তর্ভুক্তির বি ষয়ে দেশ দুটির অবস্থান ইতিবাচক।
তিনি বলেছেন, ওই চুক্তিতে বাংলাদেশেরঅন্তর্ভুক্তির বিষয়ে দেশ দুটির অবস্থান ইতিবাচক।
গ্রামীণ কল্যাণের চেয়ারম্যান ছিলেণ সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের চেয়ারম্যান ছিলেন সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রদান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণির চেয়ারম্যান ছিলেন সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণে র চেয়ারম্যান ছিলেন সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের চেয়ারম্যানছিলেন সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত করা, শূন্য পদ পূরণশহ বিভিন্ন বিষয়েও আলোচনা হয়েছে।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গটিশীল করে কাজ দ্রুত করা, শূন্য পদ পূরণসহ বিভিন্ন বিষয়েও আলোচনা হয়েছে।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীশ করে কাজ দ্রুত করা, শূন্য পদ পূরণসহ বিভিন্ন বিষয়েও আলোচনা হয়েছে।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত করা, শূন্য পদ পূরণসহ বিভিন্ন বিষয়েও আলো চনা হয়েছে।
এ ছাড়া সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুতকরা, শূন্য পদ পূরণসহ বিভিন্ন বিষয়েও আলোচনা হয়েছে।
সেগুলো অবশ্যই বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ববিদ্জালয়ের প্রত্যয়িত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতে হবে।
সেগুলো অবশ্যই বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ভবিদ্যালয়ের প্রত্যয়িত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতে হবে।
সেগুলো অবশ্যঈ বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্যয়িত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতে হবে।
সেগুলো অবশ্যই বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্যয়ি ত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতে হবে।
সেগুলো অবশ্যই বুয়েট ও প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্যয়িত নকশা অনুযায়ী তৈরি হতেহবে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে জাহাঙ্গীর শিকদার ণামের এক ইলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় ভিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে জাহাঙ্গীর শিকদার নামের এক ইলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে জাহাঙ্গীর শিকদার নামের এক উলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে জাহাঙ্গীর শিকদার নামে র এক ইলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর কদমতলীর পূর্ব জুরাইন এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়েজাহাঙ্গীর শিকদার নামের এক ইলেকট্রিক মিস্ত্রির মৃত্যু হয়েছে।
এ দুটির ব্যয় প্রাজ় ২ লাখ ৪ হাজার কোটি টাকা।
এ দুটির ব্যয় প্রায় ২ লাখ ৪ হাজার কোতি টাকা।
এ দুটির ব্যয় প্রায় ২ লাখ ৪ হাজার কোটি টেকা।
এ দুটির ব্যয় প্রা য় ২ লাখ ৪ হাজার কোটি টাকা।
এ দুটিরব্যয় প্রায় ২ লাখ ৪ হাজার কোটি টাকা।
আনজুমান আরা শেনাবাহিনীতে চিকিৎসক ছিলেন ৩০ বছর।
আনজুমান আরা সেনাবাহিনীতে চিকিৎসক ছিলেন ৩০ ভছর।
আনজুমান আরা সেনাবাহিনীতে চিকিৎলক ছিলেন ৩০ বছর।
আনজুমা ন আরা সেনাবাহিনীতে চিকিৎসক ছিলেন ৩০ বছর।
আনজুমান আরা সেনাবাহিনীতে চিকিৎসকছিলেন ৩০ বছর।
তাঁরা বলছেন, সামজ়িক বাড়তি খরচ করে বিদ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এর প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
তাঁরা বলছেন, সাময়িক বাড়তি খরচ করে বিধ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এর প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
তাঁরা বলছেন, সাময়িক বাড়তি খরচ করে বিদ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এত প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
তাঁরা বলছেন, সাময়িক বা ড়তি খরচ করে বিদ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এর প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
তাঁরা বলছেন, সাময়িকবাড়তি খরচ করে বিদ্যুৎ দিতে পারলে অর্থনীতিতে এর প্রভাব পড়বে অনেক বেশি।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুণ বেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুন ভেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদির বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুন বেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নি য়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুন বেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
স্বল্প আয়েরকর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের নতুন বেতন বাস্তবায়নে অগ্রাধিকার দিয়েছে সরকার।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে বুধবার আণুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আন্তর্জাতিক অপরাদ ট্রাইব্যুনালে বুধবার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রিইব্যুনালে বুধবার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে বুধবার আনুষ্ঠানিক অভি যোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে বুধবার আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিলকরে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
লিখিত প্রশ্নে দেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচারাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে শরকারের পদক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
লিখিত প্রশ্নে দেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচারাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে সরকারের পধক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
লিখিত প্রশ্নে দেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচাডাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে সরকারের পদক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
লিখিত প্রশ্নে দেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচারাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নি ষ্পত্তিতে সরকারের পদক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
লিখিত প্রশ্নেদেশে শ্রম আদালতের সংখ্যা, অবস্থান, বিচারাধীন মামলার সংখ্যা এবং মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে সরকারের পদক্ষেপ জানতে চেয়েছিলেন তিনি।
প্রয্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, বদলির আদেশপ্রাপ্ত এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, বধলির আদেশপ্রাপ্ত এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, বদলির আদেশপ্রাপ্র এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
প্রজ্ঞা পনে আরও বলা হয়েছে, বদলির আদেশপ্রাপ্ত এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলাহয়েছে, বদলির আদেশপ্রাপ্ত এই কর্মকর্তাদের ২৬ সেপ্টেম্বরের মধ্যে কর্মস্থলে যোগদান করতে বলা হয়েছে।
চলতি বছর ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্জা ১০ হাজার ৪৮ জন।
চলতি বছর ঢাকার দুই সিতি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা ১০ হাজার ৪৮ জন।
চলতি বছর ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা ১০ হাজার ৪৮ জণ।
চলতি বছর ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা ১০ হা জার ৪৮ জন।
চলতি বছর ঢাকারদুই সিটি করপোরেশনে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা ১০ হাজার ৪৮ জন।
লাইন-১–এর অধীন উড়াল ও পাতাল পথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টেসন নির্মাণ করা হবে।
লাইন-১–এর অধীন উড়াল ও পাতাল ফথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টেশন নির্মাণ করা হবে।
লাইন-১–এর অধীন ঊড়াল ও পাতাল পথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টেশন নির্মাণ করা হবে।
লাইন-১–এর অধীন উড়াল ও পাতাল পথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টে শন নির্মাণ করা হবে।
লাইন-১–এর অধীন উড়াল ও পাতাল পথে ৩১ কিলোমিটারের বেশি মেট্রোরেল পথ ও ২১টি স্টেশননির্মাণ করা হবে।
নাসির ণামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
নাসির নামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্টি করেন।
নাসির নামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হেসপাতালে ভর্তি করেন।
নাসি র নামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করেন।
নাসির নামের একটি ওষুধ কোম্পানির প্রতিনিধি তাঁকে সকালে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তিকরেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, বিষয়টি তিনি টেলিভিশন ও পত্রপত্রিকার মাধ্যমে জাণতে পেরেছেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, বিষয়টি তিনি টেলিভিশন ও পত্রপট্রিকার মাধ্যমে জানতে পেরেছেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, বিষয়টি তানি টেলিভিশন ও পত্রপত্রিকার মাধ্যমে জানতে পেরেছেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, বিষয়টি তিনি টেলিভিশন ও পত্রপত্রিকার মাধ্যমে জানতে পে রেছেন।
জবানবন্দিতে তিনিবলেন, বিষয়টি তিনি টেলিভিশন ও পত্রপত্রিকার মাধ্যমে জানতে পেরেছেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকে বারবার বিক্শোভকারীদের শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকে বারবার বিক্ষোবকারীদের শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকে বারবার বিক্ষোভকারীদার শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকে বারবা র বিক্ষোভকারীদের শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
ডাকসু নেতা তোফায়েল আহমেদ দাঁড়িয়ে মাইকেবারবার বিক্ষোভকারীদের শান্ত হওয়ার আবেদন জানাতে থাকেন।
জিয়াউল আহসান এভাবেই মানুষ গলফ (হত্যার পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করতেণ।
জিয়াউল আহসান এভাবেই মানুষ গলফ (হত্যার পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করটেন।
জিয়াউল আহসান এভাবেই নানুষ গলফ (হত্যার পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করতেন।
জিয়াউল আহসান এভাবেই মানুষ গলফ (হত্যা র পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করতেন।
জিয়াউল আহসানএভাবেই মানুষ গলফ (হত্যার পর পানিতে ফেলে দিয়ে লাশ গুম) করতেন।
ঢাকার বাইরে সারা দেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি শমিতি।
ঢাকার বাইরে সারা দেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরভরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি সমিতি।
ঢাকার বাইরৈ সারা দেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি সমিতি।
ঢা কার বাইরে সারা দেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি সমিতি।
ঢাকার বাইরে সারাদেশের গ্রামে বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পল্লী বিদ্যুতায়ন বোর্ডের (আরইবি) ৮০টি সমিতি।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামণের সড়কে আসতেই একটি মোটরসাইকেলে করে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনের সড়কে আসটেই একটি মোটরসাইকেলে করে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দখ্ষিণ প্লাজার সামনের সড়কে আসতেই একটি মোটরসাইকেলে করে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দক্ষি ণ প্লাজার সামনের সড়কে আসতেই একটি মোটরসাইকেলে করে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
যাওয়ার পথে সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনের সড়কে আসতেই একটি মোটরসাইকেলেকরে এসে পেছন থেকে ব্যাগ ধরে টান দেয় ছিনতাইকারীরা।
বয়লার বণ্ধ রাখতে হয়েছে।
বয়লার ভন্ধ রাখতে হয়েছে।
বয়লার বন্ধ রেখতে হয়েছে।
বয়লার বন্ধ রা খতে হয়েছে।
বয়লার বন্ধ রাখতেহয়েছে।
ওসি আরও বলেন, ঘটনাশ্থলের সিসিটিভি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে।
ওসি আরও বলেন, ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ক্যামেরার পুটেজ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে।
ওসি আরও বলেণ, ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে।
ওসি আরও বলেন, ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ক্যা মেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে।
ওসি আরও বলেন, ঘটনাস্থলের সিসিটিভি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণকরা হচ্ছে।
ওই সময় হলফনামায় তিনি নিজ ণামে থাকা জমির পরিমাণ ৬ দশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ওই সময় হলফনামায় তিনি নিজ নামে থাকা জমির পরিমাণ ৬ ধশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ওই সময় হলফনামায় তানি নিজ নামে থাকা জমির পরিমাণ ৬ দশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ওই সময় হলফনামায় তিনি নিজ নামে থাকা জমির পরি মাণ ৬ দশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ওই সময় হলফনামায় তিনি নিজ নামে থাকা জমিরপরিমাণ ৬ দশমিক ৫০ একর বলে ঘোষণা দেন।
ছোটবেলায় স্কুলে গিয়ে পড়া বুঝতে পারলেও নিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমশ্যা।
ছোটবেলায় স্কুলে গিয়ে পড়া ভুঝতে পারলেও নিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমস্যা।
ছোটবেলায় স্কুলে গেয়ে পড়া বুঝতে পারলেও নিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমস্যা।
ছো টবেলায় স্কুলে গিয়ে পড়া বুঝতে পারলেও নিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমস্যা।
ছোটবেলায় স্কুলে গিয়ে পড়া বুঝতে পারলেওনিজের কথা শিক্ষককে বোঝাতে গেলেই তৈরি হতো সমস্যা।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বিদ্যুৎ–সংকটকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায় চাপিজ়ে দেখলে চলবে না।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বিদ্যুৎ–সংকতকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায় চাপিয়ে দেখলে চলবে না।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিঊদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বিদ্যুৎ–সংকটকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায় চাপিয়ে দেখলে চলবে না।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বি দ্যুৎ–সংকটকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায় চাপিয়ে দেখলে চলবে না।
বাংলাদেশ সাধারণ নাগরিক সমাজের আহ্বায়ক মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, জ্বালানি ও বিদ্যুৎ–সংকটকে কেবল আগের সরকারের ওপর দায়চাপিয়ে দেখলে চলবে না।
পাশাপাশি বাযারসংযোগ তৈরির মাধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টা চলছে।
পাশাপাশি ভাজারসংযোগ তৈরির মাধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টা চলছে।
পাশাপালি বাজারসংযোগ তৈরির মাধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টা চলছে।
পাশাপাশি বাজারসংযোগ তৈরির মা ধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টা চলছে।
পাশাপাশি বাজারসংযোগ তৈরির মাধ্যমে কৃষকের পণ্যের ভালো মূল্য নিশ্চিত করার চেষ্টাচলছে।
একযন দায়িত্বশীল রাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাধীন সাংবাদিকতার জন্যও হুমকিস্বরূপ।
একজন দায়িত্বশীল রাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাদীন সাংবাদিকতার জন্যও হুমকিস্বরূপ।
একজন দায়িত্বশীস রাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাধীন সাংবাদিকতার জন্যও হুমকিস্বরূপ।
একজন দায়িত্বশীল রাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাধীন সাংবাদিকতার জন্যও হু মকিস্বরূপ।
একজন দায়িত্বশীলরাষ্ট্রীয় পদধারীর কাছ থেকে বৈধ জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের জবাবে এ ধরনের আক্রমণাত্মক প্রতিক্রিয়া স্বাধীন সাংবাদিকতার জন্যও হুমকিস্বরূপ।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলেও সামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানটির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্শুণ্ন করেছে।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলেও সামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানতির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্ষুণ্ন করেছে।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলেও সামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানটির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্ষুণ্ন খরেছে।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলে ও সামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানটির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্ষুণ্ন করেছে।
ডাকসু শিক্ষার্থীদের কল্যাণে কিছু কাজ করলেওসামগ্রিকভাবে প্রতিষ্ঠানটির রাজনৈতিক মর্যাদা ও গ্রহণযোগ্যতা ক্ষুণ্ন করেছে।
গাণের বিরতিতে শঙ্খ ঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকে পাঠ করেন রাশেদ হাসান।
গানের বিরতিতে শঙ্খ ঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকে পাঠ করেন রাশেধ হাসান।
গানের বিরতিতে শঙ্খ ঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকা পাঠ করেন রাশেদ হাসান।
গানে র বিরতিতে শঙ্খ ঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকে পাঠ করেন রাশেদ হাসান।
গানের বিরতিতে শঙ্খঘোষের এ আমির আবরণ বই থেকে পাঠ করেন রাশেদ হাসান।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিষীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাটে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টিড মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকা র নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
বিদ্যুৎ ও গ্যাস–সংকটকে ইস্যু করে যাতে কোনো মহল দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপরথাকার নির্দেশ দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ।
ফলে আজ এককভাবে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনাণি না করে আদালত আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি অভিযোগ শুনানির নতুন দিন ঠিক করেন।
ফলে আজ এককভাভে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনানি না করে আদালত আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি অভিযোগ শুনানির নতুন দিন ঠিক করেন।
ফলে আজ এককভাবে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনানি না করে আদালত আগামী বছরেত ১১ জানুয়ারি অভিযোগ শুনানির নতুন দিন ঠিক করেন।
ফলে আজ এককভাবে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনানি না করে আদালত আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি অভিযোগ শু নানির নতুন দিন ঠিক করেন।
ফলে আজ এককভাবে কেবল টিউলিপের বিরুদ্ধে শুনানি না করে আদালত আগামী বছরের ১১ জানুয়ারিঅভিযোগ শুনানির নতুন দিন ঠিক করেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মামলার ৩৪ আসামির মধ্যে ১০ জণ কারাগারে আছেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মামলার ৩৪ আসামির মদ্যে ১০ জন কারাগারে আছেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মামলার ৩৪ আসামির মধ্যে ১০ জন কারাগারে অছেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মা মলার ৩৪ আসামির মধ্যে ১০ জন কারাগারে আছেন।
আদালত সূত্রে জানা গেছে, শেখ হাসিনাসহ এ মামলার ৩৪ আসামিরমধ্যে ১০ জন কারাগারে আছেন।
তিনি বাংলাদেশের যনগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃদ্ধিও কামনা করেন।
তিনি ভাংলাদেশের জনগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃদ্ধিও কামনা করেন।
তিনি বাংলাদেশের জমগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃদ্ধিও কামনা করেন।
তিনি বাংলাদেশের জনগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃ দ্ধিও কামনা করেন।
তিনি বাংলাদেশেরজনগণের অব্যাহত অগ্রগতি ও সমৃদ্ধিও কামনা করেন।
তিনি বলেন, বর্তমানে বিশ্বব্যাপী গ্যাসের শংকট ও বিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
তিনি বলেন, বর্তমানে বিশ্বব্যাপী গ্যাসের সংকট ও ভিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
তানি বলেন, বর্তমানে বিশ্বব্যাপী গ্যাসের সংকট ও বিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
তিনি বলেন, বর্তমানে বিশ্ব ব্যাপী গ্যাসের সংকট ও বিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
তিনি বলেন, বর্তমানেবিশ্বব্যাপী গ্যাসের সংকট ও বিদ্যুৎ উৎপাদন সংকট রয়েছে।
বিজেপি জোটের অন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইটেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাশ দেওয়া হয়েছে।
বিজেপি জোটের অন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইতেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাস দেওয়া হয়েছে।
বিজেপি জোটের ইন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইটেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাস দেওয়া হয়েছে।
বিজেপি জোটের অন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইটেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাস দেওয়া হয়ে ছে।
বিজেপি জোটেরঅন্যতম শরিক জনতা দল ইউনাইটেডকে (জেডিইউ) এই আশ্বাস দেওয়া হয়েছে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলী হোসেন ফকির বলেন, শব ধরনের অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্ক থাকতে হবে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলী হোসেন ফকির বলেন, সভ ধরনের অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্ক থাকতে হবে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলি হোসেন ফকির বলেন, সব ধরনের অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্ক থাকতে হবে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলী হোসেন ফকির বলেন, সব ধরনে র অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্ক থাকতে হবে।
ত্রৈমাসিক অপরাধসংক্রান্ত সম্মেলনে আইজিপি আলী হোসেন ফকির বলেন, সব ধরনের অপপ্রচার ও গুজব সম্পর্কে সতর্কথাকতে হবে।
প্রধানমন্ত্রীর উপপ্রেস সচিব মো. সুজাঊদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্য জানিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীর উপপ্রেস সচিভ মো. সুজাউদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্য জানিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীর উপপ্রেস সচিব মো. সুজেউদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্য জানিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী র উপপ্রেস সচিব মো. সুজাউদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্য জানিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীর উপপ্রেস সচিব মো. সুজাউদ্দৌলা (সুজন মাহমুদ) এ তথ্যজানিয়েছেন।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাপে গ্যাস পাবেন এখণ।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাফে গ্যাস পাবেন এখন।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাপে গ্যাল পাবেন এখন।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাপে গ্যা স পাবেন এখন।
৩ থেকে ৫ গুণ বেশি চাপে গ্যাস পাবেনএখন।
এতে জ্বালানিশংকটের সমাধান হবে না।
এতে জ্বালানিসংকতের সমাধান হবে না।
এতে জ্বালানিসংকটের সমাধান হবে নি।
এতে জ্বালানিসংকটে র সমাধান হবে না।
এতে জ্বালানিসংকটের সমাধানহবে না।
একপর্যায়ে ভাড়াটে বাড়ি দখল করে ণেয়।
একফর্যায়ে ভাড়াটে বাড়ি দখল করে নেয়।
একপর্যায়ে ভাড়াটে বাড়ি দখল করে নৈয়।
একপর্যায়ে ভা ড়াটে বাড়ি দখল করে নেয়।
একপর্যায়ে ভাড়াটেবাড়ি দখল করে নেয়।
জাতীজ় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলে মনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতিরোদ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলে মনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলে মনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাস বাংলাদেশ (টিআইবি)।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতি রোধ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলে মনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল ২০২৬ এবং গুম প্রতিরোধ ও প্রতিকার বিল ২০২৬ সংসদীয় কমিটিতে পর্যালোচনার পর কিছু ইতিবাচক সংশোধনের প্রস্তাব এসেছে বলেমনে করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
টেকসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের সমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত পরিবর্তণের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
টেকসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের সমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত ফরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
টেকসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের লমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
টে কসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের সমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
টেকসইতা, শিক্ষা ও জনজীবনের সমন্বয়ের মাধ্যমে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়দেখিয়েছে, স্থাপত্য কীভাবে পরিবেশগত পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়াতে সাহায্য করার পাশাপাশি একটি শহরের সামগ্রিক পুনরুজ্জীবনেও ভূমিকা রাখতে পারে।
সারা দেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত ষিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরই শুরু হবে।
সারা ধেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরই শুরু হবে।
সারা দেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানের পতীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরই শুরু হবে।
সারা দেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানে র পরীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরই শুরু হবে।
সারা দেশে ২০২৬ সালে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় জিপিএ-৫ প্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের ৬৪ জেলায় এ সংবর্ধনা দেওয়ার কার্যক্রম শিগগিরইশুরু হবে।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর দুই ছেলে আরসালান (২) ও আহশান (৯) অসুস্থ হয়ে পড়েছিল।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর ধুই ছেলে আরসালান (২) ও আহসান (৯) অসুস্থ হয়ে পড়েছিল।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর দুই ছেলে আরসাশান (২) ও আহসান (৯) অসুস্থ হয়ে পড়েছিল।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর দুই ছেলে আরসালান (২) ও আহসান (৯) অসুস্থ হয়ে পড়েছি ল।
পানি না ফুটিয়ে খেয়ে তাঁর দুই ছেলে আরসালান (২) ও আহসান (৯) অসুস্থহয়ে পড়েছিল।
তাঁরা (অপরাধী) তাঁদের মতো করেই কিন্তু যেকোনো শময় ছোবল মারতে পারেন।
তাঁরা (অপরাদী) তাঁদের মতো করেই কিন্তু যেকোনো সময় ছোবল মারতে পারেন।
তাঁরা (অপরাধী) তাঁদের মতো করেই কিন্তু যেকোনো সময় ছোবল মারতে পাডেন।
তাঁরা (অপরা ধী) তাঁদের মতো করেই কিন্তু যেকোনো সময় ছোবল মারতে পারেন।
তাঁরা (অপরাধী) তাঁদের মতো করেই কিন্তুযেকোনো সময় ছোবল মারতে পারেন।
প্রকল্প অণুমোদনের ছয় মাস পর গত বুধবার জ্বালানি বিভাগের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রকল্প অনুমোদনের ছয় মাস পর গত বুধবার জ্বালানি ভিভাগের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রকল্প অনুমোদনের ছয় মাস পর গত বুধবার জ্বালানি বিভাকের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রকল্প অনুমোদনের ছয় মাস পর গত বুধবার জ্বালানি বিভাগের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়ে ছে।
প্রকল্প অনুমোদনের ছয় মাসপর গত বুধবার জ্বালানি বিভাগের একজন যুগ্ম সচিবকে প্রকল্প পরিচালক নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
এই অস্থির সময়ে বৈশ্বিক সমস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো শময়ের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এই অস্থির সময়ে বৈশ্বিক সমস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে ভেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এই অস্থির সময়ে বৈশ্বিক সনস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এই অস্থি র সময়ে বৈশ্বিক সমস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এই অস্থির সময়ে বৈশ্বিক সমস্যার সমাধানের ব্যবস্থা আগের যেকোনো সময়ের চেয়েবেশি গুরুত্বপূর্ণ।
এ ব্যবস্থায় সাধারণত গাড়়ির উইন্ডশিল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানে একটি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
এ ব্যবস্থায় সাধারণত গাড়ির উইন্ডশিল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানে একতি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
এ ব্যবস্থায় সাধাডণত গাড়ির উইন্ডশিল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানে একটি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
এ ব্যবস্থায় সাধারণত গাড়ির উইন্ডশি ল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানে একটি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
এ ব্যবস্থায় সাধারণত গাড়ির উইন্ডশিল্ড বা নির্দিষ্ট স্থানেএকটি ছোট ট্যাগ লাগানো থাকে।
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স ণিয়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
পঢকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
পঢকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নি য়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
পডকাস্টের শুরুতেই সঞ্চালক জানতেচান, নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়াশোনা করেও কৃষিকে পেশাগতভাবে বেছে নেওয়ার কারণ কী?
সেই পলি অপসারণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ব্জয়বহুল হবে।
সেই পলি অপসারণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ভ্যয়বহুল হবে।
সেই পলা অপসারণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ব্যয়বহুল হবে।
সেই পলি অপসা রণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ব্যয়বহুল হবে।
সেই পলিঅপসারণ করা অত্যন্ত কঠিন ও ব্যয়বহুল হবে।
বাংলাদেশে প্রকল্পে বেসির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি গাড়ি কেনা হয়।
বাংলাদেশে ফ্রকল্পে বেশির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি গাড়ি কেনা হয়।
বাংলাদেশে প্রকল্পে বেশির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনের চেয়ে বেশা গাড়ি কেনা হয়।
বাংলাদেশে প্রকল্পে বেশির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনে র চেয়ে বেশি গাড়ি কেনা হয়।
বাংলাদেশেপ্রকল্পে বেশির ভাগ ক্ষেত্রে প্রয়োজনের চেয়ে বেশি গাড়ি কেনা হয়।
প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেশ্টনী অতিক্রমের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
প্রধানমন্ত্রীর নিরাফত্তাবেষ্টনী অতিক্রমের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রমের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামসায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
প্রধানমন্ত্রীর নিরা পত্তাবেষ্টনী অতিক্রমের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রমেরঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় গ্রেপ্তার মো. মহিবুল্লাহ মুবিনের (২৯) পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেছেন আদালত।
এতে প্রতি ঈউনিট এলএনজির দাম প্রায় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশমিক ৬২ ডলার পর্যন্ত আছে।
এতে প্রতি ইউনিট এলএনজির দাম প্রায় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশমিক ৬২ ঢলার পর্যন্ত আছে।
এতে প্রতি ইউনিট এলএনজির দাম প্রায় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশনিক ৬২ ডলার পর্যন্ত আছে।
এতে প্রতি ইউনিট এলএনজির দাম প্রা য় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশমিক ৬২ ডলার পর্যন্ত আছে।
এতে প্রতি ইউনিট এলএনজিরদাম প্রায় ২২ ডলার থেকে সর্বোচ্চ ২৪ দশমিক ৬২ ডলার পর্যন্ত আছে।
দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
দূরট্ব ২০ কিলোমিটার।
দূডত্ব ২০ কিলোমিটার।
দূ রত্ব ২০ কিলোমিটার।
দূরত্ব ২০ কিলোমিটার।
অন্যদিকে জঙ্গল থেকে সিভানকে উদ্ধার করা হজ় ২০ আগস্ট।
অন্যদিকে জঙ্গল থেকে সিবানকে উদ্ধার করা হয় ২০ আগস্ট।
অন্যদিকে জঙ্গল থেকে সিভানকে উদ্ধার করি হয় ২০ আগস্ট।
অন্যদিকে জঙ্গল থেকে সিভা নকে উদ্ধার করা হয় ২০ আগস্ট।
অন্যদিকেজঙ্গল থেকে সিভানকে উদ্ধার করা হয় ২০ আগস্ট।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে জুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপন করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে যুক্টরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপন করা হয়েছে।
ঢাকা বিল্ববিদ্যালয়ে যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপন করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ে যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপন করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান দিবস (ইউএস কনস্টিটিউশন ডে) উদ্যাপনকরা হয়েছে।
গ্যাস ব্যবহারের নতুন নিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বিষয়টি অপরাধ হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে বলেও জানিজ়েছে তিতাস।
গ্যাস ব্যবহারের নতুন নিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বিষয়টি অপরাদ হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে বলেও জানিয়েছে তিতাস।
গ্যাস ব্যবহারের নতুন নিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বিষয়টি অপরাধ হিসেবে চিহ্নিত হয়াছে বলেও জানিয়েছে তিতাস।
গ্যাস ব্যবহারের নতুন নিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বি ষয়টি অপরাধ হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে বলেও জানিয়েছে তিতাস।
গ্যাস ব্যবহারের নতুননিয়মে বুস্টার ব্যবহারের বিষয়টি অপরাধ হিসেবে চিহ্নিত হয়েছে বলেও জানিয়েছে তিতাস।
ভোক্তাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নির্ধারণের ব্যবশ্থা করতে হবে।
ভোক্তাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নির্দারণের ব্যবস্থা করতে হবে।
ভোক্রাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নির্ধারণের ব্যবস্থা করতে হবে।
ভোক্তাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নি র্ধারণের ব্যবস্থা করতে হবে।
ভোক্তাদের অংশগ্রহণ নিশ্চিত করে ওষুধের তালিকা ও মূল্য নির্ধারণেরব্যবস্থা করতে হবে।
সম্মেলনের সমাপনী অধিবেশনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেজ়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শামারুহ মির্জা।
সম্মেলনের সমাফনী অধিবেশনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেয়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শামারুহ মির্জা।
সম্মেলনের সমাপনী অধিবেশনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেয়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শেমারুহ মির্জা।
সম্মেলনের সমাপনী অধিবে শনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেয়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শামারুহ মির্জা।
সম্মেলনেরসমাপনী অধিবেশনে অনলাইনে যুক্ত হন অস্ট্রেলিয়ান গভর্নমেন্ট ডিপার্টমেন্ট অব হেলথ অ্যান্ড এইজড কেয়ারের সিনিয়র রেগুলেটরি স্পেশালিস্ট শামারুহ মির্জা।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ণ যুবকদের সরকারের বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথবা বিভিন্ন সময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ন যুবকদের সরকারের বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথভা বিভিন্ন সময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ন যুবকদের সরগারের বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথবা বিভিন্ন সময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ন যুবকদের সরকারে র বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথবা বিভিন্ন সময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
তারা ধর্মীয় মনোভাবাপন্ন যুবকদের সরকারের বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পোস্ট দেওয়ার কারণে, অথবা বিভিন্নসময়ে সরকারের সমালোচনা করার কারণে গুম করত।
এখন এটিকে যুক্ত করা হলে বিষয়টি আরও যটিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
এখন এটিকে যুক্ত করা হলে বিষয়টি আরও জতিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
এখন এটিকে যুক্ত করা হলি বিষয়টি আরও জটিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
এখন এটিকে যু ক্ত করা হলে বিষয়টি আরও জটিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
এখনএটিকে যুক্ত করা হলে বিষয়টি আরও জটিল হওয়ার আশঙ্কা আছে।
ডাকসুর পক্ষ থেকেও এক বিবৃতিতে শোক যানানো হয়।
ডাকসুর পক্ষ থেকেও এক বিবৃতিটে শোক জানানো হয়।
রাকসুর পক্ষ থেকেও এক বিবৃতিতে শোক জানানো হয়।
ডাকসুর পক্ষ থেকেও এক বিবৃতিতে শোক জা নানো হয়।
ডাকসুর পক্ষ থেকেও একবিবৃতিতে শোক জানানো হয়।
মন্ত্রনালয়টিতে তিনটি গাড়ি ছিল, যা সম্প্রতি ফেরত দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রণালয়টিতে তিনটি গাড়ি ছিল, যা সম্প্রতি ফেরট দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রণালয়টিতে তিনটি গাড়ি ছিল, যা সম্প্রতি ফেরর দেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রণালয়টিতে তিনটি গাড়ি ছিল, যা সম্প্রতি ফেরত দেওয়া হয়ে ছে।
মন্ত্রণালয়টিতে তিনটি গাড়িছিল, যা সম্প্রতি ফেরত দেওয়া হয়েছে।
তবে বিমান বাংলাদেসের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সাবেক সচিব সাজ্জাদুল হাসান এখনো পলাতক।
তবে বিমান বাংলাদেশের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সাভেক সচিব সাজ্জাদুল হাসান এখনো পলাতক।
তবে বিমান বাংলাদেশের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্র্রীর কার্যালয়ের সাবেক সচিব সাজ্জাদুল হাসান এখনো পলাতক।
তবে বিমান বাংলাদেশের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সাবে ক সচিব সাজ্জাদুল হাসান এখনো পলাতক।
তবে বিমান বাংলাদেশের সাবেক চেয়ারম্যান ও প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সাবেক সচিব সাজ্জাদুল হাসানএখনো পলাতক।
বিদ্জুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পাওয়ার গ্রিড কোম্পানি সূত্র বলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও ফাওয়ার গ্রিড কোম্পানি সূত্র বলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পাওয়ার গ্রাড কোম্পানি সূত্র বলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পাওয়া র গ্রিড কোম্পানি সূত্র বলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও পাওয়ার গ্রিড কোম্পানি সূত্রবলছে, ঝড়ের কারণে কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় ৭ আগস্ট থেকে উৎপাদন কমায় আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
আর এলএনজির দাম ২৪ ডলার ধরা হলে প্রতি ইঊনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হবে ২৩ টাকার বেশি।
আর এলএনজির দাম ২৪ ডলার ধরা হলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হভে ২৩ টাকার বেশি।
আর এলএনজির দাম ২৪ ডলার ধরা হসে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হবে ২৩ টাকার বেশি।
আর এলএনজি র দাম ২৪ ডলার ধরা হলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হবে ২৩ টাকার বেশি।
আরএলএনজির দাম ২৪ ডলার ধরা হলে প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে খরচ হবে ২৩ টাকার বেশি।
পাঠক–দর্শকের শম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কার সফলভাবে বিজয়ীদের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
পাঠক–দর্শকের সম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কার সফলভাভে বিজয়ীদের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
পাঠক–দর্শকের সম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কের সফলভাবে বিজয়ীদের হাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
পাঠক–দর্শকের সম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কার সফলভাবে বিজয়ীদের হাতে তুলে দেওয়া হয়ে ছে।
পাঠক–দর্শকের সম্পৃক্ততায় এসব কার্যক্রমের পুরস্কার সফলভাবে বিজয়ীদেরহাতে তুলে দেওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরস ও মাইনুল হোসেন খানের সম্পত্তির অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরশ ও মাইনুল হোসেন খানের সম্ফত্তির অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরশ ও মাইনুল হোসেন খানের সম্পত্তির অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দাওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরশ ও মাইনুল হোসেন খানের সম্পত্তির অর্ধেক বাজে য়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
রায়ে ওবায়দুল কাদের, বাহাউদ্দিন নাছিম, মোহাম্মদ আলী আরাফাত, শেখ ফজলে শামস পরশ ও মাইনুল হোসেন খানের সম্পত্তিরঅর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়েছে।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসার শিক্ষার্থী, আলেমশহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জনতাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিবি।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসার শিক্ষার্থী, আলেমসহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জনতাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিভি।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসার শিক্ষার্থী, আসেমসহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জনতাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিবি।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসার শিক্ষার্থী, আলেমসহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জন তাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিবি।
সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ৫ থেকে ৬ জন মাদ্রাসারশিক্ষার্থী, আলেমসহ প্রায় ৬০ জনের মতো ছাত্র–জনতাকে গুলি করে হত্যা করে পুলিশ ও বিজিবি।
এই তিন সাংবাদিককে ট্রাইব্জুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ট নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
এই তিন সাংবাদিককে ট্রাইব্যুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ত নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
এই তিন সাংবাদীককে ট্রাইব্যুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ট নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
এই তিন সাংবাদিককে ট্রাইব্যুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ট নির্দেশ দে ওয়া হয়েছিল।
এই তিনসাংবাদিককে ট্রাইব্যুনালে হাজির করতে ১৭ আগস্ট নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল।
এ সময় রাষ্ট্রপতির সঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছিলেণ।
এ সময় রাষ্ত্রপতির সঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছিলেন।
এ সনয় রাষ্ট্রপতির সঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় রাষ্ট্রপতির সঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছি লেন।
এ সময় রাষ্ট্রপতিরসঙ্গে তাঁর সহধর্মিণী রাহাত আরা বেগম উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধণের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাফন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তমের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরি বর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
এ ছাড়া নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনেরপ্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
তিণি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিত করেছেন যে শেখ হাসিনার আর আপিল করার সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিট করেছেন যে শেখ হাসিনার আর আপিল করার সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিত করেছেন যে শেখ হালিনার আর আপিল করার সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রা ইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিত করেছেন যে শেখ হাসিনার আর আপিল করার সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের (আইসিটি) চিফ প্রসিকিউটর নিশ্চিত করেছেন যে শেখ হাসিনার আর আপিল করার সুযোগনেই।
বিছাণায় মুঠোফোন পড়ে আছে।
ভিছানায় মুঠোফোন পড়ে আছে।
বিছিনায় মুঠোফোন পড়ে আছে।
বিছা নায় মুঠোফোন পড়ে আছে।
বিছানায় মুঠোফোনপড়ে আছে।
ফলে তাঁর দৃশ্টিভঙ্গিতে পরিবর্তন আসে।
পলে তাঁর দৃষ্টিভঙ্গিতে পরিবর্তন আসে।
ফলে তাঁর দৃষ্টিভঙ্কিতে পরিবর্তন আসে।
ফলে তাঁর দৃ ষ্টিভঙ্গিতে পরিবর্তন আসে।
ফলে তাঁর দৃষ্টিভঙ্গিতেপরিবর্তন আসে।
এই আর্থিক টানাটাণির বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেও প্রভাব ফেলেছিল।
এই আর্থিক টানাটানির বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেও ফ্রভাব ফেলেছিল।
এই আর্থিক টানাটানার বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেও প্রভাব ফেলেছিল।
এই আর্থিক টানাটানি র বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেও প্রভাব ফেলেছিল।
এই আর্থিক টানাটানির বিষয়টি হাবিবুল্লাহর জীবনেওপ্রভাব ফেলেছিল।
এম শামসুল আলম বলেন, বিইআরসিকে নিযস্ব ক্ষমতা ব্যবহার করে সৌরবিদ্যুতের ন্যায্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
এম শামসুল আলম ভলেন, বিইআরসিকে নিজস্ব ক্ষমতা ব্যবহার করে সৌরবিদ্যুতের ন্যায্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
এম শামসুল আলম বলেণ, বিইআরসিকে নিজস্ব ক্ষমতা ব্যবহার করে সৌরবিদ্যুতের ন্যায্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
এম শামসুল আলম বলেন, বিইআরসিকে নিজস্ব ক্ষমতা ব্যবহার করে সৌরবিদ্যুতের ন্যা য্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
এম শামসুল আলম বলেন, বিইআরসিকে নিজস্ব ক্ষমতা ব্যবহারকরে সৌরবিদ্যুতের ন্যায্য বেঞ্চমার্ক দাম নির্ধারণ করতে হবে।
শিক্ষার্থীদের সঙ্গে দায়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ব দেণ তিনি।
শিক্ষার্থীদের সঙ্গে দায়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ভ দেন তিনি।
শিক্ষার্থীদের সঙ্গে দায়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চীত করার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
শিক্ষার্থীদের সঙ্গে দা য়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
শিক্ষার্থীদেরসঙ্গে দায়িত্বশীল ও সহানুভূতিশীল আচরণ নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
যেহেতু আপনি এত বড় একটা কথা বলেছেন, আমি আজকে আর আদালতের কার্জক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
যেহেতু আপনি এত ভড় একটা কথা বলেছেন, আমি আজকে আর আদালতের কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
যেহেতু আপনি এত বড় একটে কথা বলেছেন, আমি আজকে আর আদালতের কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
যেহেতু আপনি এত বড় একটা কথা বলেছেন, আমি আজকে আর আদালতে র কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
যেহেতু আপনি এত বড় একটা কথা বলেছেন, আমিআজকে আর আদালতের কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করব না।
নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রশ্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
নবায়নযোগ্য সৌরবিধ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রীসভা।
নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদা নিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
নবায়নযোগ্য সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের উদ্দেশ্যে শুল্ক-কর রেয়াতি সুবিধায় যন্ত্রপাতি ও যন্ত্রাংশ আমদানিসংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারির প্রস্তাব অনুমোদন করেছেমন্ত্রিসভা।
ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাতের মতো যেশব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কারণে সংকুচিত হয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
ওমান, সংযুক্ট আরব আমিরাতের মতো যেসব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কারণে সংকুচিত হয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
ওমান, সংযুক্ত আডব আমিরাতের মতো যেসব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কারণে সংকুচিত হয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাতের মতো যেসব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কা রণে সংকুচিত হয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাতের মতো যেসব শ্রমবাজার আগে বড় ছিল, কিন্তু বিগত ফ্যাসিস্ট সরকারের কারণে সংকুচিতহয়ে গেছে, সেসব বাজারে বাংলাদেশের নাগরিকদের আরও কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরির জন্য আলাপ-আলোচনা চলছে।
...খালাতো ভাঈ ছিল সর্বপ্রথমবার।
...খালাতো ভাই ছিল সর্ভপ্রথমবার।
...খালাতো ভাই ছিল সর্বপ্রথনবার।
...খা লাতো ভাই ছিল সর্বপ্রথমবার।
...খালাতো ভাইছিল সর্বপ্রথমবার।
এস১০০-এর ওজন ব্যাটারির ধরন অনুযাজ়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
এস১০০-এর ওজন ভ্যাটারির ধরন অনুযায়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
এস১০০-এত ওজন ব্যাটারির ধরন অনুযায়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
এস১০০-এর ওজন ব্যাটারির ধরন অনু যায়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
এস১০০-এরওজন ব্যাটারির ধরন অনুযায়ী ১২৮ বা ১৩৫ কেজি।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতণ সামরিক কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতন সামরিক কর্মকর্তারা উপস্থিট ছিলেন।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনি বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতন সামরিক কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতন সামরিক কর্ম কর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
নৌপ্রধানকে অ্যাডমিরাল র্যাঙ্ক পরিয়ে দেওয়ার এই অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগ ও প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়েরউপদেষ্টা, বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ ঊর্ধ্বতন সামরিক কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
৭ থেকে ১২ বছর বয়শে ভুক্তভোগী হওয়ার ঘটনাই বেশি।
৭ থেকে ১২ বছর বয়সে বুক্তভোগী হওয়ার ঘটনাই বেশি।
৭ থেকে ১২ বছর বয়সে ভুক্তভোগী হওয়ার ঘটনাই বেশা।
৭ থেকে ১২ বছর বয়সে ভুক্তভোগী হওয়ার ঘটনা ই বেশি।
৭ থেকে ১২ বছর বয়সে ভুক্তভোগী হওয়ারঘটনাই বেশি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআই পণ্য হিসেবে রক্ষা এবং উৎপাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা ণেওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআই পণ্য হিসেবে রক্ষা এবং উৎফাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা নেওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআই পণ্য হিসেবে রক্ষা এবং ইৎপাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা নেওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআই পণ্য হিসেবে রক্ষা এবং উৎপাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা নে ওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
এ ছাড়া ইলিশকে জাতীয় সম্পদ ও জিআইপণ্য হিসেবে রক্ষা এবং উৎপাদন বাড়াতে আগামী দিনে সমন্বিত কর্মপরিকল্পনা নেওয়া হবে বলেও জানান তিনি।
সাজ্জাদুল মিরাজ বলেন, ‘ছেলেকে বিদেশে ণেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
সাজ্জাদুল মিরাজ বলেন, ‘ছেলেকে বিদেশে নেওয়ার ফ্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
সাজ্জাদুল মিডাজ বলেন, ‘ছেলেকে বিদেশে নেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
সাজ্জাদুল মিরাজ বলেন, ‘ছেলেকে বি দেশে নেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
সাজ্জাদুল মিরাজবলেন, ‘ছেলেকে বিদেশে নেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিলাম।
তাই পড়াশোণার জন্য বা জিপিএ-৫ পেতেই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
তাই পড়াশোনার জন্য বা জিফিএ-৫ পেতেই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
তাই পড়াশোনার জন্য বা জিপিএ-৫ পেতিই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
তাই পড়াশোনার জন্য বা জিপিএ-৫ পেতে ই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
তাই পড়াশোনারজন্য বা জিপিএ-৫ পেতেই হবে—এমন চাপ দিতে হয়নি কখনো।
এদিকে বৃহস্পতিবারের প্রশ্নোত্তর পর্বে হালকা হাশ্যরসেরও সৃষ্টি হয়।
এদিকে বৃহস্পতিবারের ফ্রশ্নোত্তর পর্বে হালকা হাস্যরসেরও সৃষ্টি হয়।
এদিকে বৃহস্পতীবারের প্রশ্নোত্তর পর্বে হালকা হাস্যরসেরও সৃষ্টি হয়।
এদিকে বৃহস্পতিবারের প্রশ্নোত্তর পর্বে হালকা হাস্যরসেরও সৃ ষ্টি হয়।
এদিকে বৃহস্পতিবারের প্রশ্নোত্তর পর্বে হালকাহাস্যরসেরও সৃষ্টি হয়।
ওয়াটারএইডের কো–অর্ড়িনেটর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
ওয়াতারএইডের কো–অর্ডিনেটর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
ওয়াটারএইডের কো–অর্ডিনেটর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিত করেছেণ।
ওয়াটারএইডের কো–অর্ডিনে টর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
ওয়াটারএইডের কো–অর্ডিনেটর (কমিউনিকেশনস) প্লাবন গঙ্গোপাধ্যায় এ তথ্য নিশ্চিতকরেছেন।
সানিড়েলের ১২৪ জন শিক্ষার্থী বুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
সানিডেলের ১২৪ জন শিক্ষার্থী ভুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
সেনিডেলের ১২৪ জন শিক্ষার্থী বুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
সানিডেলের ১২৪ জন শিক্ষা র্থী বুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
সানিডেলের ১২৪ জনশিক্ষার্থী বুধবার জাতীয় সংসদে যায়।
এই কাজটা কিন্তু খুব কঠিণ না।
এই কাজতা কিন্তু খুব কঠিন না।
এই কাজটা কিন্তু খুব গঠিন না।
এই কা জটা কিন্তু খুব কঠিন না।
এই কাজটাকিন্তু খুব কঠিন না।
টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও যনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্ট ব্যবস্থা নেই।
টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউত বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও জনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্ট ব্যবস্থা নেই।
টেক গ্লোবাল ইনস্তিটিউট বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও জনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্ট ব্যবস্থা নেই।
টেক গ্লোবা ল ইনস্টিটিউট বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও জনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্ট ব্যবস্থা নেই।
টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট বলেছে, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা, গণমাধ্যমের স্বাধীনতা ও জনস্বার্থে করা সাংবাদিকতা সুরক্ষার জন্য খসড়ায় যথেষ্টব্যবস্থা নেই।
সব মিলিয়ে মেট্রোরেলের যাত্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যণ্ত আয় হয়েছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সব মিলিয়ে মেত্রোরেলের যাত্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যন্ত আয় হয়েছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সব মিলিয়ে মেট্রোরেলের যাট্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যন্ত আয় হয়েছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সব মিলিয়ে মেট্রোরেলের যাত্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যন্ত আয় হয়ে ছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সব মিলিয়ে মেট্রোরেলেরযাত্রীভাড়া থেকে সর্বশেষ অর্থবছর পর্যন্ত আয় হয়েছে ৬৬৬ কোটি টাকা।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংশ্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকার অবমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবং বিভিন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংস্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকার অভমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবং বিভিন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংস্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকের অবমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবং বিভিন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংস্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকার অবমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবং বিভি ন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয়ের এ সংস্থার সূত্র বলছে, বিস্তারিত নকশায় পরিবর্তন, নির্মাণসামগ্রীর মূল্যবৃদ্ধি, বৈদেশিক মুদ্রার বিপরীতে টাকার অবমূল্যায়ন, প্রকল্প বাস্তবায়নে বিলম্ব এবংবিভিন্ন কারিগরি পরিবর্তনের কারণে দুটি প্রকল্পের ব্যয় বাড়ছে।
তাঁর মুঠোফোণ নম্বর সংগ্রহ করে কথা বলে জানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকান চালাতেন।
টাঁর মুঠোফোন নম্বর সংগ্রহ করে কথা বলে জানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকান চালাতেন।
তাঁর মুঠোফোন নম্বর সংগ্রহ করে কথা বশে জানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকান চালাতেন।
তাঁর মুঠোফোন নম্বর সংগ্রহ করে কথা বলে জানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকা ন চালাতেন।
তাঁর মুঠোফোন নম্বর সংগ্রহ করে কথা বলেজানা যায়, তিনি আগে একটি কম্পিউটার সেবার দোকান চালাতেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ট্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুত প্রধাণমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ত্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ট্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ট্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুত প্রধা নমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময়রাজধানীর মোহাম্মদপুরে ট্রাকচালক মো. হোসেন হত্যার মামলায় ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাসহ ৩৪ আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন বিষয়ে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
বিশ্বের নিকৃশ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরাধ হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরাধ হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাফিয়ারেন্স।
বিশ্বের নিকৃষ্টতম ইপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরাধ হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরা ধ হচ্ছে গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
বিশ্বের নিকৃষ্টতম অপরাধগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর অপরাধ হচ্ছেগুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্স।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুটি গুরুত্বপূর্ণ স্বাধীণ ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুটি গুরুত্বফূর্ণ স্বাধীন ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুতি গুরুত্বপূর্ণ স্বাধীন ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুটি গুরুত্বপূর্ণ স্বাধী ন ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
সংবিধানের ৪৮ (৩) অনুচ্ছেদে রাষ্ট্রপতির দুটি গুরুত্বপূর্ণস্বাধীন ক্ষমতার কথা বলা হয়েছে।
দেশটির রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে এ নিয়ে আলোচণা হয়েছে।
দেশটির রাষ্ত্রদূতের সঙ্গে এ নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
দেশটির রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে এ নিয়ে অলোচনা হয়েছে।
দেশ টির রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে এ নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
দেশটির রাষ্ট্রদূতেরসঙ্গে এ নিয়ে আলোচনা হয়েছে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিশেবে জাপানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিসেভে জাপানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিসিবে জাপানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিসেবে জা পানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দরপত্রে ঠিকাদার হিসেবেজাপানি কোম্পানিগুলো অংশগ্রহণ করে।
দীর্ঘ অনুষ্ঠানজুড়ে একের পর এক পরিবেশণা দর্শকদের ধরে রাখে।
দীর্ঘ অনুষ্ঠানজুঢ়ে একের পর এক পরিবেশনা দর্শকদের ধরে রাখে।
দীর্ঘ অনুষ্ঠানজুড়ে একের পর এক পরিবেশনে দর্শকদের ধরে রাখে।
দীর্ঘ অনুষ্ঠা নজুড়ে একের পর এক পরিবেশনা দর্শকদের ধরে রাখে।
দীর্ঘঅনুষ্ঠানজুড়ে একের পর এক পরিবেশনা দর্শকদের ধরে রাখে।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে উৎসবটি চলবে ৩০ অক্টোবর পর্যণ্ত।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে উৎসবটি চলভে ৩০ অক্টোবর পর্যন্ত।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে ঊৎসবটি চলবে ৩০ অক্টোবর পর্যন্ত।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে উৎসবটি চলবে ৩০ অক্টো বর পর্যন্ত।
লালন বিশ্বসংঘের আয়োজনে উৎসবটি চলবে ৩০ অক্টোবরপর্যন্ত।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডিফাইড বিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েসিয়া বাংলাদেশকে কারিগরি সহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডিফাইড ভিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েশিয়া বাংলাদেশকে কারিগরি সহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডিফাইড বিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েশিয়া বাংলাদেশকে কারিগরি লহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডি ফাইড বিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েশিয়া বাংলাদেশকে কারিগরি সহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, পলিমার মডিফাইড বিটুমিন বা রাবারাইজড বিটুমিনের বিষয়ে মালয়েশিয়া বাংলাদেশকেকারিগরি সহায়তা দেবে বলে দেশটির হাইকমিশনার আশ্বস্ত করেছেন।
পুলিস সদর দপ্তরের তথ্য অনুসারে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্ত সাধারণ ডায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
পুলিশ সদর দপ্তরের তথ্য অনুসারে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্ত সাধারণ ঢায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
পুলিশ সদর দপ্তরের তথ্য অনুসেরে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্ত সাধারণ ডায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
পুলিশ সদর দপ্তরের তথ্য অনু সারে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্ত সাধারণ ডায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
পুলিশ সদর দপ্তরের তথ্য অনুসারে, শিশু নিখোঁজ-সংক্রান্তসাধারণ ডায়েরির (জিডি) সংখ্যা ২০২৩ সালে ছিল ১৭ হাজার ৮০৮টি, ২০২৪ সালে ১৬ হাজার ৪১৪টি, ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০টি।
নতুন এই বেতন কাঠামো গত ১ জুলাই থেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একশঙ্গে নয়, ধাপে ধাপে তা বাস্তবায়িত হবে।
নতুন এই বেতন কাঠামো গত ১ জুলাই থেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একসঙ্গে নয়, ধাপে ধাফে তা বাস্তবায়িত হবে।
নতুন এই বেতন কাঠামো গত ১ জুলাই থেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একসঙ্গে নয়, ধাপে ধিপে তা বাস্তবায়িত হবে।
নতুন এই বেতন কা ঠামো গত ১ জুলাই থেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একসঙ্গে নয়, ধাপে ধাপে তা বাস্তবায়িত হবে।
নতুন এই বেতন কাঠামো গত ১ জুলাইথেকে বাস্তবায়ন হবে, তবে একসঙ্গে নয়, ধাপে ধাপে তা বাস্তবায়িত হবে।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্ত নিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী যানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি কী—তা বিবেচনা করা জরুরি।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্ত নিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী জানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি কী—তা বিভেচনা করা জরুরি।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্ত নিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী জানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি কী—তা বিবেচনা খরা জরুরি।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্ত নিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী জানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভা ব্য ঝুঁকি কী—তা বিবেচনা করা জরুরি।
নীতির ক্ষেত্রেও অনিশ্চয়তার মধ্যে সিদ্ধান্তনিতে হয়; তাই নিজের সমাধানকে আঁকড়ে না ধরে কী জানা আছে, কী জানা নেই এবং সম্ভাব্য ঝুঁকি কী—তা বিবেচনা করা জরুরি।
এসব কারণে বাংলাদেশের শ্কোর কমেছে, পেছনে চলে গেছে।
এসব কারণে ভাংলাদেশের স্কোর কমেছে, পেছনে চলে গেছে।
এসব কারণে বাংলাদেশের স্কোর কমেছা, পেছনে চলে গেছে।
এসব কা রণে বাংলাদেশের স্কোর কমেছে, পেছনে চলে গেছে।
এসবকারণে বাংলাদেশের স্কোর কমেছে, পেছনে চলে গেছে।
মূল প্রশ্ন হলো, প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের সময় তাঁর বিদেশি ণাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
মূল প্রশ্ন হলো, ফ্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের সময় তাঁর বিদেশি নাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
মূল প্রশ্ম হলো, প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের সময় তাঁর বিদেশি নাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
মূল প্রশ্ন হলো, প্রতি মন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের সময় তাঁর বিদেশি নাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
মূল প্রশ্ন হলো, প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণেরসময় তাঁর বিদেশি নাগরিকত্ব বহাল ছিল কি না।
এ জন্য কেন্দ্র বন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্ত হয়েছেণ তিনি।
এ জন্য কেন্দ্র ভন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্ত হয়েছেন তিনি।
এ জন্য কেম্দ্র বন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্ত হয়েছেন তিনি।
এ জন্য কে ন্দ্র বন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্ত হয়েছেন তিনি।
এ জন্য কেন্দ্র বন্ধ রেখে অন্য কাজে যুক্তহয়েছেন তিনি।
আয শনিবার বিকেলে পূর্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা পরিদর্শনে যান।
আজ শনিবার বিকেলে ফূর্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা পরিদর্শনে যান।
আজ শণিবার বিকেলে পূর্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা পরিদর্শনে যান।
আজ শনিবার বিকেলে পূ র্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা পরিদর্শনে যান।
আজ শনিবার বিকেলে পূর্বঘোষণা ছাড়াই স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁওথানা পরিদর্শনে যান।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত দুর্নীতির মামলায় ভবণটির মালিক সোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যুক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত ধুর্নীতির মামলায় ভবনটির মালিক সোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যুক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত দুর্নীতির মামসায় ভবনটির মালিক সোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যুক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত দুর্নীতির মামলায় ভবনটির মালিক সোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যু ক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
সাভারের রানা প্লাজা ভবন নির্মাণসংক্রান্ত দুর্নীতির মামলায় ভবনটির মালিকসোহেল রানাসহ আট আসামির বিরুদ্ধে চলমান মামলা রায়ের পর্যায় থেকে আবার যুক্তিতর্ক উপস্থাপনে পাঠিয়েছেন আদালত।
গত বছর অনুশ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ডের ওপাল সুচাতা তাঁকে মুকুট পরিয়ে দেন।
গত বছর অনুষ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ঢের ওপাল সুচাতা তাঁকে মুকুট পরিয়ে দেন।
গত বছর অনুষ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ডের ওপাল সুচাতা তাঁকে নুকুট পরিয়ে দেন।
গত বছর অনুষ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ডের ওপাল সুচাতা তাঁকে মুকুট পরি য়ে দেন।
গত বছর অনুষ্ঠিত মিস ওয়ার্ল্ডের শিরোপা জেতা থাইল্যান্ডের ওপাল সুচাতা তাঁকে মুকুটপরিয়ে দেন।
আজ বৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাঈব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ ভৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে মিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রা ইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিজ কার্যালয়ে একব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
বাংলাদেশে ঘুষ ও দুর্ণীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনা করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
বাংলাদেশে ঘুষ ও দুর্নীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনা করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাধেশ (টিআইবি)।
বাংলাদেশে ঘুষ ও দুর্নীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনা করে ট্রান্সপারেন্লি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
বাংলা দেশে ঘুষ ও দুর্নীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনা করে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
বাংলাদেশে ঘুষ ও দুর্নীতিবিরোধী কার্যক্রম পরিচালনাকরে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
বিপিসিএলের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবা কোনো বিলাসিতা ণয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
বিপিসিএলের ব্যভস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবা কোনো বিলাসিতা নয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
বিপিসিএলের ব্যবস্থাপনে পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবা কোনো বিলাসিতা নয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
বিপিসিএলের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বা হী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবা কোনো বিলাসিতা নয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
বিপিসিএলের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এ এস এম মোরশেদ বলেন, ‘মানসিক স্বাস্থ্যসেবাকোনো বিলাসিতা নয়, এটি মানুষের মৌলিক স্বাস্থ্যসেবার অংশ।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমণ্ত্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দেশনা প্রযোজ্য হবে না।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমন্ত্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দেশনা ফ্রযোজ্য হবে না।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমন্ট্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দেশনা প্রযোজ্য হবে না।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমন্ত্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দে শনা প্রযোজ্য হবে না।
তবে বঙ্গভবনে আগত আমন্ত্রিত অতিথিদের ক্ষেত্রে এসব নির্দেশনা প্রযোজ্যহবে না।
এতে আর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি বাড়ছে বায়ুদূষন ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
এতে আর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি বাড়ছে ভায়ুদূষণ ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
এতে আর্থিক ক্ষতিড পাশাপাশি বাড়ছে বায়ুদূষণ ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
এতে আর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি বাড়ছে বায়ু দূষণ ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
এতেআর্থিক ক্ষতির পাশাপাশি বাড়ছে বায়ুদূষণ ও স্বাস্থ্যঝুঁকি।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও বিদ্যুৎ সঞ্চালণ কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিবি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদন ব্যাহত হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও বিদ্যুৎ সঞ্চালন কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিভি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদন ব্যাহত হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্র (পিডিবি) ও বিদ্যুৎ সঞ্চালন কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিবি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদন ব্যাহত হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও বি দ্যুৎ সঞ্চালন কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিবি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদন ব্যাহত হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড (পিডিবি) ও বিদ্যুৎ সঞ্চালন কোম্পানি পাওয়ার গ্রিড বাংলাদেশ পিএলসির (পিজিসিবি) তথ্য বলছে, গতকাল বৃহস্পতিবার ৬২টি বিদ্যুৎকেন্দ্রের উৎপাদনব্যাহত হয়েছে।
প্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য রাত জাগতে হয়েছে তাই হজ়তো এমন হচ্ছে।
ফ্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য রাত জাগতে হয়েছে তাই হয়তো এমন হচ্ছে।
প্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য তাত জাগতে হয়েছে তাই হয়তো এমন হচ্ছে।
প্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য রাত জাগতে হয়ে ছে তাই হয়তো এমন হচ্ছে।
প্রথমে ভাবেন, দীর্ঘদিন ধরে ছেলেকে পরীক্ষার জন্য রাত জাগতে হয়েছে তাই হয়তো এমনহচ্ছে।
শামনেই এক নারী একটি কাগজে তাঁর স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
সামনেই এক নারী একতি কাগজে তাঁর স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
সামনেই এক নারী একটি কাগজে তাঁর স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্তা করছেন।
সামনেই এক নারী একটি কাগজে তাঁর স্বাক্ষর নে ওয়ার চেষ্টা করছেন।
সামনেই এক নারী একটিকাগজে তাঁর স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
দশম গ্রেডে চাকরির শুরুতে পুরোনো মূল বেতণ ১৬ হাজার টাকা।
দশম গ্রেঢে চাকরির শুরুতে পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
দশম গ্রেডে চাকরীর শুরুতে পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
দশম গ্রেডে চাকরির শুরুতে পু রোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
দশমগ্রেডে চাকরির শুরুতে পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এর বিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি ণতুন দিন রেখেছেন।
দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এর ভিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি নতুন দিন রেখেছেন।
দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এর বিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি নতুম দিন রেখেছেন।
দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদা লত-৫-এর বিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি নতুন দিন রেখেছেন।
দুর্নীতিদমন কমিশনের (দুদক) করা এই মামলায় আজ মঙ্গলবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৫-এর বিচারক মোহাম্মদ আবদুল্লাহ আল মামুন আগামী বছরের ১১ জানুয়ারি নতুন দিন রেখেছেন।
এ লক্শ্য অর্জনের পথে তিনটি বড় বাধা রয়েছে; দুর্নীতি, অদক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
এ লক্ষ্য অর্জনের পথে তিনটি বড় বাধা রয়েছে; দুর্নীতি, অধক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
এ লক্ষ্য অর্জনের পথে তিনটি বড় বাধা রয়েছে; দুড্নীতি, অদক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
এ লক্ষ্য অর্জনের পথে তি নটি বড় বাধা রয়েছে; দুর্নীতি, অদক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
এ লক্ষ্য অর্জনের পথে তিনটি বড়বাধা রয়েছে; দুর্নীতি, অদক্ষতা এবং নীতিগত পরিকল্পনার ঘাটতি।
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর পালন থেকে আজ়ের সুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর ফালন থেকে আয়ের সুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর পালন থেকে আয়ির সুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর পালন থেকে আয়ে র সুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কবুতর পালন থেকে আয়েরসুযোগ কীভাবে তৈরি হয়েছিল?
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোবাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারা উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরণ ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনিক ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোভাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারা উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরন ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনিক ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোবাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারে উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরন ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনিক ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোবাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারা উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরন ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনি ক ৯০০ মিলিয়ন ঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
দেশীয় গ্যাসক্ষেত্রগুলোতে পেট্রোবাংলার হাতে ৪ টিসিএফ মজুত থাকার পরেও তারা উৎপাদন করছে মাত্র ৬০০ থেকে ৭০০ মিলিয়ন ঘনফুট; অথচ শেভরন ১ দশমিক ১০ টিসিএফ মজুত থেকেই দৈনিক ৯০০ মিলিয়নঘনফুট গ্যাস দিচ্ছে।
ওই অংশ দিয়ে যানবাহন চলাচল কঠিণ।
ওই অংশ দিয়ে যানভাহন চলাচল কঠিন।
ওই অংশ দিয়ে যানবাহন চসাচল কঠিন।
ওই অংশ দিয়ে যানবা হন চলাচল কঠিন।
ওই অংশদিয়ে যানবাহন চলাচল কঠিন।
স্বাগত বক্তব্জ দেন বাপার সহসভাপতি অধ্যাপক এম ফিরোজ আহমেদ।
স্বাগত বক্তব্য দেন ভাপার সহসভাপতি অধ্যাপক এম ফিরোজ আহমেদ।
স্বাগত বক্তব্য দেণ বাপার সহসভাপতি অধ্যাপক এম ফিরোজ আহমেদ।
স্বাগত বক্তব্য দেন বাপার সহসভা পতি অধ্যাপক এম ফিরোজ আহমেদ।
স্বাগত বক্তব্য দেন বাপার সহসভাপতি অধ্যাপক এমফিরোজ আহমেদ।
আর কোনো কার্ড়ের প্রয়োজন হবে না।
আর কোনো কার্ডের ফ্রয়োজন হবে না।
আর কোনো কার্ডের প্রয়োজণ হবে না।
আর কোনো কা র্ডের প্রয়োজন হবে না।
আর কোনো কার্ডের প্রয়োজনহবে না।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারী ক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিনেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টশফেস্টের কনভেনর ও কো-কনভেনররা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারী ক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিনেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টসফেস্টের কনভেনর ও কো-কনবেনররা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারী ক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিমেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টসফেস্টের কনভেনর ও কো-কনভেনররা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছা ড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারী ক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিনেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টসফেস্টের কনভেনর ও কো-কনভেনররা উপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণকারীক্লাবগুলোর চিফ কো-অর্ডিনেটর ও অফিস কো-অর্ডিনেটরদের পাশাপাশি গুলশান ইয়ুথ ক্লাবের ইন্টার ক্লাব স্পোর্টসফেস্টের কনভেনর ও কো-কনভেনররা উপস্থিত ছিলেন।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইশিটি) বিভাগ ও বগুড়া সিটি করপোরেশনও গাড়ি নিয়েছে এলজিইডি থেকে।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্টি (আইসিটি) বিভাগ ও বগুড়া সিটি করপোরেশনও গাড়ি নিয়েছে এলজিইডি থেকে।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগ ও বগুর়া সিটি করপোরেশনও গাড়ি নিয়েছে এলজিইডি থেকে।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগ ও বগুড়া সিটি করপোরেশনও গাড়ি নিয়েছে এলজি ইডি থেকে।
তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি (আইসিটি) বিভাগ ও বগুড়া সিটি করপোরেশনও গাড়িনিয়েছে এলজিইডি থেকে।
সফরের শেষ দিনে তিনি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমাণের সঙ্গে দেখা করেন।
সফরের শেষ দিনে তিনি প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমানের সঙ্গে দেখা করেন।
সফরের শেষ দিনে তিনি প্রধানমন্ত্রি তারেক রহমানের সঙ্গে দেখা করেন।
সফরের শেষ দিনে তিনি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমা নের সঙ্গে দেখা করেন।
সফরের শেষদিনে তিনি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে দেখা করেন।
শেটা বেশ আলোচনায় এসেছিল।
সেটা ভেশ আলোচনায় এসেছিল।
সিটা বেশ আলোচনায় এসেছিল।
সেটা বেশ আলোচনায় এসেছি ল।
সেটাবেশ আলোচনায় এসেছিল।
শারা দেশের যেসব বন্ধু নিয়মিত লেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভিন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেখেন।
সারা দেশের যেসব বন্দু নিয়মিত লেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভিন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেখেন।
সারা দেশের যেসব বন্ধু নিয়মিত লেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভিন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেকেন।
সারা দেশের যেসব বন্ধু নিয়মিত লেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভি ন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেখেন।
সারা দেশের যেসব বন্ধু নিয়মিতলেখালেখি করেন, তাঁদের কেউ কেউ ইতিমধ্যে বই প্রকাশ করেছেন, আবার কেউ বিভিন্ন পত্রিকায় নিয়মিত লেখেন।
এরপর সালমান শাহর মা ণীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরের অক্টোবরে রাজধানীর রমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
এরপর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর ফক্ষে তাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরের অক্টোবরে রাজধানীর রমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
এরপর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরের অক্টোবরে রাজধানীর তমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
এরপর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরে র অক্টোবরে রাজধানীর রমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
এরপর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষেতাঁর ভাই আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে গত বছরের অক্টোবরে রাজধানীর রমনা থানায় হত্যা মামলা করেন।
তাঁর প্রতি মানবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হজ়েছে স্মারকলিপিতে।
তাঁর প্রটি মানবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে স্মারকলিপিতে।
তাঁর প্ররি মানবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে স্মারকলিপিতে।
তাঁর প্রতি মা নবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে স্মারকলিপিতে।
তাঁরপ্রতি মানবিক ও আইনগত সহযোগিতা কামনা করা হয়েছে স্মারকলিপিতে।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে ণিজাম উদ্দিন বলেন, পচন ধরায় তিনি শুধু লাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে নিজাম উদ্ধিন বলেন, পচন ধরায় তিনি শুধু লাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, পচন ধরিয় তিনি শুধু লাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দি ন বলেন, পচন ধরায় তিনি শুধু লাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
সেদিন রাতে থানায় ফিরে মরদেহটি দেখেন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, পচন ধরায় তিনি শুধুলাশের বাহ্যিক অবস্থা দেখেন।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখের বেশিবার দেখা হজ়েছে।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখের বেশিভার দেখা হয়েছে।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখের বেশিবার দেকা হয়েছে।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখে র বেশিবার দেখা হয়েছে।
এসব পোস্টে ভিডিওটি ৫৬ লাখের বেশিবার দেখাহয়েছে।
বেশির ভাগ ঘটনাজ় থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়।
বেশির বাগ ঘটনায় থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়।
বেশির ভাগ ঘটনায় থানায় সাধারণ ডায়েরে (জিডি) করা হয়।
বেশির ভাগ ঘটনা য় থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়।
বেশির ভাগ ঘটনায়থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করা হয়।
দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংশ্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেছেন।
ধীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেছেন।
দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন গরেছেন।
দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতি ক সংস্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেছেন।
দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিকসংস্থায় গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেছেন।
ওই ঘটনার পর ২১ জুলাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের ণাম উল্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাতনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ওই ঘটনার পর ২১ জুলাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের নাম উল্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাটনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ওই ঘটনার পর ২১ জুলাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের নাম উশ্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাতনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ওই ঘটনার পর ২১ জু লাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের নাম উল্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাতনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ওই ঘটনার পর ২১ জুলাই পল্লবী থানায় কয়েকজনের নামউল্লেখ করে এবং আরও কয়েকজনকে অজ্ঞাতনামা আসামি করে মামলা করেন বলে সংবাদ সম্মেলনে জানান তিনি।
ফলে তাঁর জাতীজ় পরিচয়পত্র নেই।
ফলে তাঁর জাটীয় পরিচয়পত্র নেই।
ফলে তাঁর জাতীয় পরিচয়পর্র নেই।
ফলে তাঁর জাতীয় পরি চয়পত্র নেই।
ফলে তাঁর জাতীয় পরিচয়পত্রনেই।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একাডেমি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্জক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিফি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একাডেমি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্যক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একাডেনি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্যক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে আরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একা ডেমি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্যক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনেআরও বলা হয়েছে, ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি (চলতি দায়িত্ব) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. মাইনুল হাসানকে বাংলাদেশ পুলিশ একাডেমি (বিপিএ), রাজশাহীর সারদার অধ্যক্ষ হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
আমি আমার সণ্তানকে চাই।
আমি আমার সন্টানকে চাই।
আমি আমার সন্তানকে চাউ।
আমি আমার সন্তা নকে চাই।
আমিআমার সন্তানকে চাই।
সে ক্ষেত্রে সংশোধিত আইনে কোণো বাধা নেই।
সে ক্ষেট্রে সংশোধিত আইনে কোনো বাধা নেই।
সে ক্ষেত্রে সংশোধির আইনে কোনো বাধা নেই।
সে ক্ষে ত্রে সংশোধিত আইনে কোনো বাধা নেই।
সে ক্ষেত্রে সংশোধিত আইনে কোনো বাধানেই।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশাণ থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী ভিদিশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদেশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসে ইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানাপুলিশ।
অভিযোগের পক্শে লিখিত নথি পাওয়া যায়নি।
অবিযোগের পক্ষে লিখিত নথি পাওয়া যায়নি।
অভিযোগার পক্ষে লিখিত নথি পাওয়া যায়নি।
অভিযোগে র পক্ষে লিখিত নথি পাওয়া যায়নি।
অভিযোগের পক্ষে লিখিত নথিপাওয়া যায়নি।
আবেদনটি শুনানির জন্য আদালতের আযকের কার্যতালিকায় ৪৫ নম্বর ক্রমিকে ওঠে।
আবেদনটি শুনানির জন্য আদালটের আজকের কার্যতালিকায় ৪৫ নম্বর ক্রমিকে ওঠে।
আবেদনটি শুনানির জন্য আদালতের আজকের কার্যতালিকায় ৪৫ নন্বর ক্রমিকে ওঠে।
আবেদনটি শুনানির জন্য আদালতের আজকে র কার্যতালিকায় ৪৫ নম্বর ক্রমিকে ওঠে।
আবেদনটি শুনানিরজন্য আদালতের আজকের কার্যতালিকায় ৪৫ নম্বর ক্রমিকে ওঠে।
রাশিয়া, কম্বোড়িয়ার মতো দেশে কীভাবে ছাড়পত্র দেয়।
রাশিয়া, কম্বোডিয়ার মতো দেশে কীবাবে ছাড়পত্র দেয়।
রাশিয়া, কম্বোডায়ার মতো দেশে কীভাবে ছাড়পত্র দেয়।
রাশিয়া, কম্বোডিয়ার মতো দেশে কীভাবে ছা ড়পত্র দেয়।
রাশিয়া, কম্বোডিয়ার মতো দেশে কীভাবে ছাড়পত্রদেয়।
এই হত্জা মামলার দ্রুত বিচার চান তিনি।
এই হট্যা মামলার দ্রুত বিচার চান তিনি।
এই হত্যা মামলার দ্রুত বিচার চান তিনে।
এই হত্যা মামলা র দ্রুত বিচার চান তিনি।
এই হত্যা মামলার দ্রুত বিচার চানতিনি।
সবজির একটি দোকানও ভাড়া নিয়েছেণ।
সভজির একটি দোকানও ভাড়া নিয়েছেন।
সবজির একটি দোকিনও ভাড়া নিয়েছেন।
সবজির একটি দোকা নও ভাড়া নিয়েছেন।
সবজির একটি দোকানওভাড়া নিয়েছেন।
’ তিনি মাছের ব্যবসা করছেণ ২০ বছর ধরে।
’ তিনি মাছের ব্যবসা করছেন ২০ বছর দরে।
’ তানি মাছের ব্যবসা করছেন ২০ বছর ধরে।
’ তিনি মাছের ব্যবসা করছে ন ২০ বছর ধরে।
’ তিনি মাছেরব্যবসা করছেন ২০ বছর ধরে।
তবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন বিশয়টি গ্রহণ করেনি।
তবে ঢাকা বিশ্ভবিদ্যালয় প্রশাসন বিষয়টি গ্রহণ করেনি।
তবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন বিষয়টি গ্রহন করেনি।
তবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন বি ষয়টি গ্রহণ করেনি।
তবে ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন বিষয়টি গ্রহণ করেনি।
আমার বাংলাদেস পার্টি (এবি পার্টি) এ আলোচনার আয়োজন করে।
আমার বাংলাদেশ পার্টি (এবি পার্তি) এ আলোচনার আয়োজন করে।
আমার বাংলাদেশ পার্টি (এবি পার্টি) এ আলোচনাড আয়োজন করে।
আমার বাংলাদেশ পা র্টি (এবি পার্টি) এ আলোচনার আয়োজন করে।
আমার বাংলাদেশপার্টি (এবি পার্টি) এ আলোচনার আয়োজন করে।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়িয়ে দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্দিন যাতায়াতের একটি বাস্তবশম্মত অনুষঙ্গ।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়িয়ে দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্ধিন যাতায়াতের একটি বাস্তবসম্মত অনুষঙ্গ।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়িয়ে দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্দিন যাতায়াতের একটি বাস্তবসন্মত অনুষঙ্গ।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়ি য়ে দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্দিন যাতায়াতের একটি বাস্তবসম্মত অনুষঙ্গ।
জ্বালানি খরচের চাপ কমানোর পাশাপাশি যানজট এড়িয়ে দ্রুতগন্তব্যে পৌঁছানোর সুবিধা থাকায় এই বিশেষ ধরনের বাইক হয়ে উঠছে দৈনন্দিন যাতায়াতের একটি বাস্তবসম্মত অনুষঙ্গ।
বদি গ্রেপ্তার হজ়ে কারাগারে আছেন।
ভদি গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
বদা গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
বদি গ্রেপ্তা র হয়ে কারাগারে আছেন।
বদি গ্রেপ্তারহয়ে কারাগারে আছেন।
বাংলাদেশ জনশক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষণ ব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ শালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাদেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
বাংলাদেশ জনশক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষণ ব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ সালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাধেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
বাংলাদেশ জনশক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষন ব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ সালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাদেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
বাংলাদেশ জন শক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষণ ব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ সালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাদেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
বাংলাদেশ জনশক্তি, কর্মসংস্থান ও প্রশিক্ষণব্যুরোর (বিএমইটি) তথ্য অনুযায়ী, ২০২৫ সালে কম্বোডিয়ায় ১২ হাজার ২৬৩ জন বাংলাদেশি যাওয়ার ছাড়পত্র নিয়েছেন।
এ দুটো এযেন্সিও আছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
এ দুতো এজেন্সিও আছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
এ দুতো এজেন্সিও আছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
এ দুটো এজেন্সি ও আছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
এ দুটো এজেন্সিওআছে এবারের ২৫ এজেন্সির তালিকায়।
শাহজাদা ফরাজী বলেন, তিতাসের নিজ়মিত অভিযানে কম্প্রেসর জব্দ করা হয়।
শাহজাদা পরাজী বলেন, তিতাসের নিয়মিত অভিযানে কম্প্রেসর জব্দ করা হয়।
শেহজাদা ফরাজী বলেন, তিতাসের নিয়মিত অভিযানে কম্প্রেসর জব্দ করা হয়।
শাহজাদা ফরাজী বলেন, তিতাসের নিয়মিত অভিযানে কম্প্রে সর জব্দ করা হয়।
শাহজাদাফরাজী বলেন, তিতাসের নিয়মিত অভিযানে কম্প্রেসর জব্দ করা হয়।
দেসে ৯ বছর ধরে গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছর দরে গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছর ধরে গ্যাসের ইৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছর ধরে গ্যাসে র উৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছরধরে গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
বর্তমানে কয়েকটি সরকারি শংস্থার নিজস্ব দরতালিকা রয়েছে।
বর্তমানে কয়েকতি সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা রয়েছে।
বর্তমানা কয়েকটি সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা রয়েছে।
বর্তমানে কয়েকটি সরকারি সংস্থার নি জস্ব দরতালিকা রয়েছে।
বর্তমানে কয়েকটি সরকারি সংস্থারনিজস্ব দরতালিকা রয়েছে।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাশুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত ফ্রতিবেদন দাখিল করেন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদড্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহা ম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করেন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা পিবিআইয়ের পরিদর্শক মোহাম্মদ মাসুদ রানা ২০২৫ সালের ৬ ডিসেম্বর আদালতে তদন্তপ্রতিবেদন দাখিল করেন।
ঢাকার জণ্য মেট্রোরেল দরকার।
ডাকার জন্য মেট্রোরেল দরকার।
ঢাকার জন্য নেট্রোরেল দরকার।
ঢাকার জন্য মে ট্রোরেল দরকার।
ঢাকারজন্য মেট্রোরেল দরকার।
গ্রেপ্তারের তথ্জ নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ২০০৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
গ্রেপ্তারের তথ্য নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্টা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ২০০৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
গ্রেপ্তারের তথ্য নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ২০০৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানেয় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
গ্রেপ্তারের তথ্য নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, ২০০৮ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
গ্রেপ্তারের তথ্য নিশ্চিত করে গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) দাউদ হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ২০০৮ সালেরফেব্রুয়ারি মাসে গুলশান থানায় একটি প্রতারণা মামলা হয়।
বেগম রোকেজ়া সরণির মিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এবং মিরপুর সড়কের ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা অংশ দেখা গেছে।
বেগম রোকেয়া সরণির মিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এভং মিরপুর সড়কের ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা অংশ দেখা গেছে।
বেগম রোকেয়া সরণির মিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এবং মিরপুর সড়কের ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা ইংশ দেখা গেছে।
বেগম রোকেয়া সরণির মিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এবং মিরপুর সড়কে র ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা অংশ দেখা গেছে।
বেগম রোকেয়া সরণিরমিরপুর-১০ নম্বর গোলচত্বরের কাছে, গাবতলী থেকে টেকনিক্যাল মোড়ের পথে ডেনসো সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে এবং মিরপুর সড়কের ধানমন্ডি-২৭ নম্বর মোড়ের আগে পদচারী-সেতুর নিচে ছোট-বড় গর্ত ও ভাঙা অংশ দেখা গেছে।
জোড়়া অনুষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গভবন।
জোড়া অনুষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গববন।
জোড়া অনুষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গভবণ।
জোড়া অনু ষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গভবন।
জোড়াঅনুষ্ঠানের জন্য প্রস্তুত বঙ্গভবন।
একই সঙ্গে সংশদকে কার্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করার কথা বলেন তিনি।
একই সঙ্গে সংসধকে কার্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করার কথা বলেন তিনি।
একই সঙ্গে সংসদকে কার্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করের কথা বলেন তিনি।
একই সঙ্গে সংসদকে কা র্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করার কথা বলেন তিনি।
একই সঙ্গে সংসদকে কার্যকর বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতেপরিণত করার কথা বলেন তিনি।
সরকারের গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্তবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভায় আলোচনা হজ়।
সরকারের গুরুট্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্তবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভায় আলোচনা হয়।
সরকারের গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্রবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভায় আলোচনা হয়।
সরকারের গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্তবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভা য় আলোচনা হয়।
সরকারের গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত, নীতি বাস্তবায়ন এবং প্রশাসনিক সমন্বয় নিয়ে এ সভায় আলোচনাহয়।
’ তিনি আরও বলেন, ‘তাই আশুন, আমরা নিজেকে সুস্থ রাখি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘টাই আসুন, আমরা নিজেকে সুস্থ রাখি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘তাই অসুন, আমরা নিজেকে সুস্থ রাখি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘তাই আসুন, আমরা নিজে কে সুস্থ রাখি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘তাই আসুন, আমরা নিজেকেসুস্থ রাখি।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুজ়ারি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ত) তথ্য সংগ্রহ করেছে প্রথম আলো।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুয়ারি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ট) তথ্য সংগ্রহ করেছে প্রথম আলো।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুয়ারি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ট) তথ্য সংগ্রহ করেছে প্রথম আলো।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুয়া রি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ত) তথ্য সংগ্রহ করেছে প্রথম আলো।
নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির প্রায় ২৩ বছরের (জানুয়ারি ২০০৪ থেকে গত ২৩ আগস্ট পর্যন্ত) তথ্য সংগ্রহ করেছেপ্রথম আলো।
রাষ্ট্রপক্ষের আইণজীবী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামি কারাগারে আছেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিট করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামি কারাগারে আছেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামে কারাগারে আছেন।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজী বী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামি কারাগারে আছেন।
রাষ্ট্রপক্ষেরআইনজীবী ওমর ফারুক ফারুকী এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করে বলেন, এই মামলায় ১০ জন আসামি কারাগারে আছেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে তিণি হিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে টিনি হিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে তিনি হিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানীমূলক বক্তব্য দেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে তিনি হিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানি মূলক বক্তব্য দেন।
১৩ জুলাই মধুর ক্যানটিনে তিনিহিংসাত্মক, বিদ্বেষ ও উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
বার্তা শংস্থা রয়টার্স ওই পদত্যাগপত্র দেখেছে।
বার্তা সংস্থা রয়তার্স ওই পদত্যাগপত্র দেখেছে।
বার্রা সংস্থা রয়টার্স ওই পদত্যাগপত্র দেখেছে।
বার্তা সংস্থা রয়টার্স ওই পদত্যাগপত্র দেখে ছে।
বার্তা সংস্থা রয়টার্স ওইপদত্যাগপত্র দেখেছে।
২০২০ সালে তৎকালীন মেয়র শেখ ফজলে নূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি কোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মধ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে ণা।
২০২০ সালে তৎকালীন মেয়র শেখ ফজলে নূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি কোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মদ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে না।
২০২০ সালে তৎকালীন মেয়র শেখ ফজলে নূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি খোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মধ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে না।
২০২০ সালে তৎকালী ন মেয়র শেখ ফজলে নূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি কোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মধ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে না।
২০২০ সালে তৎকালীন মেয়র শেখ ফজলেনূর তাপস ঘোষণা দিয়েছিলেন, ডিএসসিসি কোনো সড়ক নির্মাণের পর অন্তত তিন বছরের মধ্যে সেটি খনন করতে দেওয়া হবে না।
দেশের বিভিণ্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নিজেদের ভাবনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশা তুলে ধরে চিঠি লেখেন।
দেশের বিভিন্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নিজেদের ভাভনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশা তুলে ধরে চিঠি লেখেন।
দেশের বিভিন্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নাজেদের ভাবনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশা তুলে ধরে চিঠি লেখেন।
দেশের বিভি ন্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নিজেদের ভাবনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশা তুলে ধরে চিঠি লেখেন।
দেশের বিভিন্ন প্রান্তের শিক্ষার্থীরা প্রকৃতির উদ্দেশে নিজেদের ভাবনা, উদ্বেগ ও প্রত্যাশাতুলে ধরে চিঠি লেখেন।
খায়রুল ইসলাম বিভিন্ন সময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজিক নাণা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
খায়রুল ইসলাম বিবিন্ন সময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজিক নানা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
খায়রুল ইসলাম বিভিন্ন সময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজিগ নানা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
খায়রুল ইসলাম বিভিন্ন সময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজি ক নানা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
খায়রুল ইসলাম বিভিন্নসময় চিকিৎসা, ওয়াশ খাতসহ সামাজিক নানা বিষয়ে সংবাদপত্রে কলাম লিখতেন।
কেযিতে প্রায় ২০০ টাকা শুল্ক–কর দিয়েছে তারা।
কেজিতে প্রায় ২০০ টাকা শুল্ক–কর দিয়েছে টারা।
কেজিতে প্রায় ২০০ টিকা শুল্ক–কর দিয়েছে তারা।
কেজিতে প্রায় ২০০ টাকা শুল্ক–কর দি য়েছে তারা।
কেজিতে প্রায় ২০০ টাকা শুল্ক–কর দিয়েছেতারা।
আপনি বা আপনার প্রিয়জণ অসুস্থ হয়ে যাবে।
আপনি ভা আপনার প্রিয়জন অসুস্থ হয়ে যাবে।
আপনি বা আপনার প্রিয়জন অসুস্থ হয়ে যেবে।
আপনি বা আপনার প্রিয়জন অসু স্থ হয়ে যাবে।
আপনি বা আপনার প্রিয়জন অসুস্থ হয়েযাবে।
আজ়োজন শুরু হতে হতে দাঁড়ানোর জায়গাও ছিল না।
আয়োজন শুরু হতে হতে ধাঁড়ানোর জায়গাও ছিল না।
আয়োজন শুরু হরে হতে দাঁড়ানোর জায়গাও ছিল না।
আয়োজন শুরু হতে হতে দাঁড়ানোর জায়গা ও ছিল না।
আয়োজন শুরু হতে হতে দাঁড়ানোর জায়গাওছিল না।
গত ২১ জুলাই আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিণাল থেকে সরবরাহ বন্ধ হলে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়।
গত ২১ জুলাই আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল থেকে সরবরাহ বন্দ হলে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়।
গত ২১ জুলাই আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিসারেট এনার্জির টার্মিনাল থেকে সরবরাহ বন্ধ হলে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়।
গত ২১ জুলাই আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল থেকে সরবরাহ বন্ধ হলে গ্যাসের সংকট তী ব্র হয়।
গত ২১ জুলাইআগুনে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল থেকে সরবরাহ বন্ধ হলে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়।
প্রজ্ঞাপনে তাঁকে কমিটির সমন্বজ়ক করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাফনে তাঁকে কমিটির সমন্বয়ক করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে তাঁকে কমিটির সনন্বয়ক করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে তাঁকে কমিটির সমন্বয়ক করা হয়ে ছে।
প্রজ্ঞাপনেতাঁকে কমিটির সমন্বয়ক করা হয়েছে।
যেসব শংস্থার একেবারে নিজস্ব কাজ থাকবে, সে জন্য আলাদা বিশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
যেসব সংস্থার একেবারে নিজস্ব কাজ থাকভে, সে জন্য আলাদা বিশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
যেসব সংস্থার একেবারে নিজস্ব কাজ থাকবে, সে জন্য আলাদা বাশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
যেসব সংস্থা র একেবারে নিজস্ব কাজ থাকবে, সে জন্য আলাদা বিশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
যেসব সংস্থার একেবারেনিজস্ব কাজ থাকবে, সে জন্য আলাদা বিশেষ দরতালিকা নির্ধারণ করা থাকবে।
পাশাপাসি একটি অ্যাপও চালু করা হয়েছে।
পাশাপাশি একতি অ্যাপও চালু করা হয়েছে।
পাশাপাশে একটি অ্যাপও চালু করা হয়েছে।
পাশাপা শি একটি অ্যাপও চালু করা হয়েছে।
পাশাপাশি একটি অ্যাপওচালু করা হয়েছে।
এদিকে ডব্লিউএইচও তাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনুরোধে সাড়া দেয়ণি।
এধিকে ডব্লিউএইচও তাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনুরোধে সাড়া দেয়নি।
এদিকে ডব্লাউএইচও তাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনুরোধে সাড়া দেয়নি।
এদিকে ডব্লিউএইচও তাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনু রোধে সাড়া দেয়নি।
এদিকে ডব্লিউএইচওতাৎক্ষণিকভাবে মন্তব্যের অনুরোধে সাড়া দেয়নি।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যাচ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নাণা তদবির করার জন্য বিভিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যাচ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নানা তদবির করার জন্য বিবিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যেচ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নানা তদবির করার জন্য বিভিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যা চ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নানা তদবির করার জন্য বিভিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
সে কথা স্মরণ করিয়ে নির্দেশনাপত্রে বলা হয়, সম্প্রতি লক্ষ করা যাচ্ছে, সরকারি কর্মচারীদের কারও কারও পক্ষে তাঁদের চাকরিসংক্রান্ত নানা তদবির করার জন্যবিভিন্ন পর্যায়ের ব্যক্তি বা ব্যক্তিরা বিভিন্ন দপ্তরের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের দ্বারস্থ হচ্ছেন।
প্রাথমিকের সহকারী শিক্শকদের পদটি ১৩তম গ্রেডের।
প্রাথমিকের সহকারী শিক্ষকদের পধটি ১৩তম গ্রেডের।
প্রেথমিকের সহকারী শিক্ষকদের পদটি ১৩তম গ্রেডের।
প্রাথমিকে র সহকারী শিক্ষকদের পদটি ১৩তম গ্রেডের।
প্রাথমিকেরসহকারী শিক্ষকদের পদটি ১৩তম গ্রেডের।
আমরা বিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচার বিভাগে এ ধরনের ঘটনা জণগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমাদের চিন্তা করা উচিত।
আমরা ভিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচার বিভাগে এ ধরনের ঘটনা জনগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমাদের চিন্তা করা উচিত।
আমরা বিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচার বিভাগে এ ধরনের ঘটনা জমগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমাদের চিন্তা করা উচিত।
আমরা বিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচার বিভাগে এ ধরনের ঘটনা জনগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমা দের চিন্তা করা উচিত।
আমরা বিচার বিভাগের স্বাধীনতার কথা বলি, জনগণের ন্যায়বিচার পাওয়ার সর্বশেষ আশ্রয়স্থল বিচারবিভাগে এ ধরনের ঘটনা জনগণকে কী বার্তা দিচ্ছে, তা আমাদের চিন্তা করা উচিত।
হাসপাতালে নেওজ়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
হাসপাটালে নেওয়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
হাসপাতালে নেওয়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তিকে মৃত ঘোষণা করেন।
হাসপাতালে নেওয়ার পর কর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘো ষণা করেন।
হাসপাতালে নেওয়ার পরকর্তব্যরত চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।
১৯৭১-পরবর্তী মুযিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজিবের ছবিও আছে।
১৯৭১-ফরবর্তী মুজিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজিবের ছবিও আছে।
১৯৭১-পরবর্টী মুজিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজিবের ছবিও আছে।
১৯৭১-পরবর্তী মুজিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজি বের ছবিও আছে।
১৯৭১-পরবর্তী মুজিবের ছবিও আছে, ১৯৭১-পূর্ববর্তী মুজিবের ছবিওআছে।
আর শব ধাপ বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াবে প্রায় ৫০ হাজার টাকা।
আর সব ধাপ বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াভে প্রায় ৫০ হাজার টাকা।
আর সব ধাপ বাল্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াবে প্রায় ৫০ হাজার টাকা।
আর সব ধাপ বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াবে প্রা য় ৫০ হাজার টাকা।
আর সব ধাপ বাস্তবায়িতহলে তাঁর মোট বেতন–ভাতা দাঁড়াবে প্রায় ৫০ হাজার টাকা।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ মামলা দুটির রায় দেণ।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ মামলা দুতির রায় দেন।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ নামলা দুটির রায় দেন।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকার দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ মা মলা দুটির রায় দেন।
২০১৮ সালের ১০ অক্টোবর ঢাকারদ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনাল-১ মামলা দুটির রায় দেন।
মূলত গাছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের ঊপস্থিতি বেশি পাওয়া গেছে।
মূলত গাছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের উপস্থিতি ভেশি পাওয়া গেছে।
মূলত গাছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের উপস্থিতে বেশি পাওয়া গেছে।
মূলত গা ছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের উপস্থিতি বেশি পাওয়া গেছে।
মূলত গাছের সঙ্গে থাকা ঘন ঝোপঝাড়ের মধ্যে এদের উপস্থিতিবেশি পাওয়া গেছে।
প্রদর্শনীটি প্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্জন্ত সর্বসাধারণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
প্রদর্শনীতি প্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত সর্বসাধারণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
প্রদর্শনিটি প্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত সর্বসাধারণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
প্রদর্শনীটি প্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত সর্বসাধা রণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
প্রদর্শনীটিপ্রতিদিন বেলা ৩টা থেকে রাত ৯টা পর্যন্ত সর্বসাধারণের জন্য উন্মুক্ত থাকবে।
কিছু ঘটনাজ় অভিযুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলাও চলছে।
কিছু ঘটনায় অভিযুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্দে মামলাও চলছে।
কিছু ঘটনায় অভিযুখ্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলাও চলছে।
কিছু ঘটনা য় অভিযুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলাও চলছে।
কিছু ঘটনায় অভিযুক্তব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলাও চলছে।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভিজোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পদ বাতিল করে জিএস ঘোষণা করেন রাশেদ খানকে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভিযোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পধ বাতিল করে জিএস ঘোষণা করেন রাশেদ খানকে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভিযোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পদ বাতিল করে জিএস ঘোষণা করেন রাশেদ খানখে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভি যোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পদ বাতিল করে জিএস ঘোষণা করেন রাশেদ খানকে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
পরে তাঁর বিরুদ্ধে ছাত্রত্ব না থেকেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার অভিযোগ উঠলে বর্তমান প্রশাসন পদ বাতিল করে জিএসঘোষণা করেন রাশেদ খানকে (প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা)।
নোটিশ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিসদাতাকে অবহিত করতে অনুরোধ জানানো হয়।
নোটিশ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিশদাতাকে অভহিত করতে অনুরোধ জানানো হয়।
নোটিশ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিশদাতাকে ইবহিত করতে অনুরোধ জানানো হয়।
নোটি শ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিশদাতাকে অবহিত করতে অনুরোধ জানানো হয়।
নোটিশ পাওয়ার ১০ দিনের মধ্যে গৃহীত পদক্ষেপগুলো সম্পর্কে নোটিশদাতাকে অবহিতকরতে অনুরোধ জানানো হয়।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইশলাম প্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফুর রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়া যাচ্ছে।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম ফ্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফুর রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়া যাচ্ছে।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফুর রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়ি যাচ্ছে।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফু র রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়া যাচ্ছে।
সেদিন চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুলইসলাম প্রথম আলোকে বলেছিলেন, ইলিয়াস আলীর গুমের সঙ্গে সাইফুর রহমানের সম্পৃক্ততা পাওয়া যাচ্ছে।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেকে ঈজারা নেওয়ার নামে দীর্ঘদিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেকে ইজারা নেওয়ার নামে দীর্ঘধিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেখে ইজারা নেওয়ার নামে দীর্ঘদিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ঢাকা দক্ষি ণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেকে ইজারা নেওয়ার নামে দীর্ঘদিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি) থেকে ইজারা নেওয়ার নামেদীর্ঘদিন ধরে জায়গাটি দখল করে রাখা হয়েছিল।
ওষুধটির কার্জকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষিণ সিটিও ব্যবহারের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
ওষুধটির কার্যকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষিণ সিটিও ব্যভহারের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
ওষুধটির কার্যকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষিণ সিটিও ব্যবহিরের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
ওষুধটির কার্যকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষি ণ সিটিও ব্যবহারের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
ওষুধটির কার্যকারিতা নিয়ে বিশেষজ্ঞদের আপত্তি থাকলেও এখনো তা ব্যবহার করা হচ্ছে; দক্ষিণ সিটিওব্যবহারের জন্য পরীক্ষা চালাচ্ছে।
পরীক্ষার পর সেটি ব্যবহারের জন্জ অনুমোদন করা হয়।
ফরীক্ষার পর সেটি ব্যবহারের জন্য অনুমোদন করা হয়।
পরীক্ষার পর সেটি ব্যবহারৈর জন্য অনুমোদন করা হয়।
পরী ক্ষার পর সেটি ব্যবহারের জন্য অনুমোদন করা হয়।
পরীক্ষার পর সেটি ব্যবহারের জন্য অনুমোদনকরা হয়।
প্রথমা প্রকাসন থেকে প্রকাশিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদের সদস্য এবং প্রদায়ক ছিলেন।
প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদের সদস্য এবং ফ্রদায়ক ছিলেন।
প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদের সদস্য এবং প্রদায়ক ছিলেণ।
প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকা শিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদের সদস্য এবং প্রদায়ক ছিলেন।
প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘বাংলাদেশের স্বাস্থ্য খাতের বিকাশ’ বইটির সম্পাদনা পরিষদেরসদস্য এবং প্রদায়ক ছিলেন।
আগামী গ্রীষ্মে বিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলায় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওজ়ার কথাও জানান প্রতিমন্ত্রী।
আগামী গ্রীষ্মে বিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলায় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান ফ্রতিমন্ত্রী।
আগামী গ্রীষ্মে বিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলায় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জিনান প্রতিমন্ত্রী।
আগামী গ্রীষ্মে বিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলা য় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান প্রতিমন্ত্রী।
আগামী গ্রীষ্মেবিদ্যুৎ–সংকট মোকাবিলায় রুফটপ (ছাদ) সোলারসহ দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান প্রতিমন্ত্রী।
তাই আমরা মক্কা চুক্তিকে ঈরানের বিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্তিত নই।
তাই আমরা মক্কা চুক্তিকে ইরানের বিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্টিত নই।
তাই আমরি মক্কা চুক্তিকে ইরানের বিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্তিত নই।
তাই আমরা মক্কা চুক্তিকে ইরানে র বিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্তিত নই।
তাই আমরা মক্কা চুক্তিকে ইরানেরবিরুদ্ধে মনে করি না এবং এটি নিয়ে আমরা একেবারেই চিন্তিত নই।
তিনি আত্মহত্যা করেছেণ।
তিনি আত্মহট্যা করেছেন।
রিনি আত্মহত্যা করেছেন।
তিনি আত্মহত্যা করে ছেন।
তিনি আত্মহত্যাকরেছেন।
২০০৯ সালে আওয়ামী লীগ সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র দিয়ে বিএনপির চেয়ারম্জান তারেক রহমানসহ আরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
২০০৯ সালে আওয়ামী লীগ সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র ধিয়ে বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ আরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
২০০৯ সালে আওয়ামী লীক সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র দিয়ে বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ আরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
২০০৯ সালে আওয়া মী লীগ সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র দিয়ে বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ আরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
২০০৯ সালে আওয়ামী লীগ সরকার আমলে, এরপর ২০১১ সালের ৩ জুলাই সম্পূরক অভিযোগপত্র দিয়ে বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহআরও ৩০ জনকে আসামি করা হয়।
নতুন এই ব্যবশ্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাদেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনীয় আবেদন করতে পারবেন।
নতুন এই ব্যবস্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাধেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনীয় আবেদন করতে পারবেন।
নতুন এই ব্যবস্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাদেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনীয় আবেদন করতে পারবান।
নতুন এই ব্যবস্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাদেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনী য় আবেদন করতে পারবেন।
নতুনএই ব্যবস্থায় বিদেশি ভ্রমণকারীরা বাংলাদেশে আসার আগেই ভিসার জন্য প্রয়োজনীয় আবেদন করতে পারবেন।
মন্ত্রী জানান, প্রকল্পের ডিযাইনারের মূল্যায়ন অনুযায়ী সেফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
মন্ত্রী জানান, ফ্রকল্পের ডিজাইনারের মূল্যায়ন অনুযায়ী সেফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
মন্ত্রী জানান, প্রকল্পের ডিজাইনাতের মূল্যায়ন অনুযায়ী সেফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
মন্ত্রী জানান, প্রকল্পের ডিজাইনারের মূল্যায়ন অনুযায়ী সে ফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
মন্ত্রী জানান, প্রকল্পের ডিজাইনারের মূল্যায়ন অনুযায়ী সেফটি ভালভ দুটি পুরোপুরি প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতেপারে।
তাঁদের মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোর কথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ণ আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রমিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ দিনমজুর।
তাঁদের মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোর কথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ন আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রমিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ ধিনমজুর।
তাঁদের মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোর কথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ন আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রনিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ দিনমজুর।
তাঁদে র মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোর কথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ন আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রমিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ দিনমজুর।
তাঁদের মধ্যে যাঁদের সঙ্গে প্রথম আলোরকথা হয়েছে, তাঁরা মূলত নিম্ন আয়ের মানুষ—কেউ গাড়িচালক, কেউ পোশাকশ্রমিক, কেউ রংমিস্ত্রি, কেউ দিনমজুর।
আসামিদের মধ্জে সোহেল রানা এই মামলায় জামিনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহত হওয়ার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
আসামিধের মধ্যে সোহেল রানা এই মামলায় জামিনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহত হওয়ার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
আসামিদের মধ্যে সোহেল রানা এই মামলায় জামীনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহত হওয়ার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
আসামিদের মধ্যে সোহেল রানা এই মামলায় জামিনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহত হওয়ার ঘটনা য় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
আসামিদের মধ্যে সোহেল রানা এই মামলায় জামিনে থাকলেও রানা প্লাজা ধসে নিহতহওয়ার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় কারাগারে আছেন।
শখের এ কাজটাই একসময় আমার আজ়ের একটি উৎস হয়ে ওঠে।
শখের এ কাজতাই একসময় আমার আয়ের একটি উৎস হয়ে ওঠে।
শকের এ কাজটাই একসময় আমার আয়ের একটি উৎস হয়ে ওঠে।
শখের এ কাজটাই একসময় আমার আয়ে র একটি উৎস হয়ে ওঠে।
শখের এ কাজটাই একসময় আমার আয়ের একটি উৎসহয়ে ওঠে।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিত হচ্ছে আণ্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুম বা এনফোর্সঢ ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিত হচ্ছে আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুন বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিত হচ্ছে আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
প্রধা নমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিত হচ্ছে আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
প্রধানমন্ত্রী বলেন, রাষ্ট্র বা সরকার কর্তৃক গুম বা এনফোর্সড ডিজঅ্যাপিয়ারেন্সের বিরুদ্ধে বিশ্ববিবেককে জাগিয়ে রাখতে সারা বিশ্বে পালিতহচ্ছে আন্তর্জাতিক গুম প্রতিরোধ দিবস।
সরকারি গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনাজ় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
সরকারি গুরুত্বপূর্ণ স্থাফনায় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
সরগারি গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনায় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
সরকা রি গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনায় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
সরকারি গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনায় অগ্নিসংযোগ করে এর দায় আন্দোলনকারীদের ওপর চাপিয়েদেওয়ার ষড়যন্ত্র করেন তাঁরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়তুল মোকাররমে গোলাম আযমকে যুতাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের নেতা–কর্মীরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়টুল মোকাররমে গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের নেতা–কর্মীরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়তুল মোকাডরমে গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের নেতা–কর্মীরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়তুল মোকাররমে গোলাম আযমকে জু তাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের নেতা–কর্মীরা।
পরে জিন্নাহর ছবির জায়গায় ১৯৮১ সালে বায়তুল মোকাররমে গোলাম আযমকে জুতাপেটা করার ছবি লাগিয়েছেন বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনেরনেতা–কর্মীরা।
ওই প্রতিবেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতির ঊন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
ওই প্রতিভেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
ওই প্রতিবেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরাস্থিতির উন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
ওই প্রতি বেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
ওইপ্রতিবেদনে বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতির লক্ষ্যে ৪৪টি সুপারিশ করা হয়।
তাঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্শরা ঠিকভাবে তাঁদের সঙ্গে কথা বলতেন না।
তাঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্সরা ঠিকভাবে তাঁদের সঙ্গে কথা ভলতেন না।
তেঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্সরা ঠিকভাবে তাঁদের সঙ্গে কথা বলতেন না।
তাঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্সরা ঠিকভাবে তাঁদে র সঙ্গে কথা বলতেন না।
তাঁদের ভয়ে অন্য কর্মকর্তারা ও ফোর্সরা ঠিকভাবে তাঁদের সঙ্গে কথাবলতেন না।
কিন্তু জরিমানার পরও কাটা পাহাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খাসজমিও দখলমুক্ত হয়ণি।
কিন্টু জরিমানার পরও কাটা পাহাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খাসজমিও দখলমুক্ত হয়নি।
কিন্তু জরিমানার পরও কাটা পাহাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খালজমিও দখলমুক্ত হয়নি।
কিন্তু জরিমানার পরও কাটা পা হাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খাসজমিও দখলমুক্ত হয়নি।
কিন্তু জরিমানার পরও কাটাপাহাড়ে ঘর রয়ে গেছে, খাসজমিও দখলমুক্ত হয়নি।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়ে নিজেদের ভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমশ্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপস্থাপন করেন।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়ে নিজেধের ভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমস্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপস্থাপন করেন।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়া নিজেদের ভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমস্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপস্থাপন করেন।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়ে নিজেদের ভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমস্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপ স্থাপন করেন।
এসবের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীরা পরিবেশ নিয়ে নিজেদেরভাবনা প্রকাশের পাশাপাশি বাস্তব সমস্যার সম্ভাব্য সমাধানও উপস্থাপন করেন।
যার মধ্যে ২০টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে ঊৎপাদন বন্ধ ছিল।
যার মধ্যে ২০টি বিধ্যুৎকেন্দ্রে উৎপাদন বন্ধ ছিল।
যের মধ্যে ২০টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে উৎপাদন বন্ধ ছিল।
যার মধ্যে ২০টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে উৎপা দন বন্ধ ছিল।
যার মধ্যে ২০টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে উৎপাদন বন্ধছিল।
এর পর থেকে তিণি কারাগারে আছেন।
এর পর থেকে টিনি কারাগারে আছেন।
এর পর থেকে তীনি কারাগারে আছেন।
এর পর থেকে তিনি কা রাগারে আছেন।
এরপর থেকে তিনি কারাগারে আছেন।
যদি এমন হয়, যমির মালিক গুরুতর অসুস্থ।
যদি এমন হয়, জমির মালিক গুরুটর অসুস্থ।
যদি এমন হয়, জমির মাশিক গুরুতর অসুস্থ।
যদি এমন হয়, জমির মালিক গু রুতর অসুস্থ।
যদি এমন হয়, জমিরমালিক গুরুতর অসুস্থ।
অর্থের উৎশ কী, তা শওকত আলী চৌধুরীর কাছে জানতে চায় এনসিএ।
অর্থের উৎস কী, তা শওকত আলী চৌদুরীর কাছে জানতে চায় এনসিএ।
অর্থের উৎস কী, তা শওকত আলী চৌধুরীত কাছে জানতে চায় এনসিএ।
অর্থের উৎস কী, তা শওকত আলী চৌধুরী র কাছে জানতে চায় এনসিএ।
অর্থের উৎস কী, তা শওকত আলী চৌধুরীর কাছেজানতে চায় এনসিএ।
সিসিটিভি ফুটেযে দেখা যায়, এক তরুণ রূপাকে নিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
সিসিটিভি ফুতেজে দেখা যায়, এক তরুণ রূপাকে নিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
সিসিটিভি ফুটেজে দৈখা যায়, এক তরুণ রূপাকে নিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
সি সিটিভি ফুটেজে দেখা যায়, এক তরুণ রূপাকে নিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
সিসিটিভি ফুটেজে দেখা যায়, এক তরুণ রূপাকেনিয়ে হেঁটে যাচ্ছেন।
এমণও সময় গেছে, সে প্রতিদিন করত, প্রথম প্রথম আমি বুঝতাম না।
এমনও সময় গেছে, সে প্রতিদিন করত, প্রথম প্রথম আমি ভুঝতাম না।
এমনও সময় গেছে, সে প্রতীদিন করত, প্রথম প্রথম আমি বুঝতাম না।
এমনও সময় গেছে, সে প্রতি দিন করত, প্রথম প্রথম আমি বুঝতাম না।
এমনও সময় গেছে, সে প্রতিদিন করত, প্রথম প্রথমআমি বুঝতাম না।
নির্বাচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজজ়ী হন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
নির্ভাচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজয়ী হন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
নির্বিচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজয়ী হন বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
নির্বাচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজয়ী হন বিএনপি র প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
নির্বাচনে ২৫৫ ভোট পেয়ে বিজয়ী হনবিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালাণিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আলোকে বলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনাও কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালানিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আলোকে ভলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনাও কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালানিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আসোকে বলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনাও কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালানিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আলোকে বলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনা ও কঠিন হয়ে যাচ্ছে।
স্বল্পমেয়াদি সমাধানের অংশ হিসেবে জ্বালানিবিশেষজ্ঞ ম তামিম প্রথম আলোকে বলেন, এলএনজির দাম অনেক বেশি, কেনাও কঠিন হয়েযাচ্ছে।
রাষ্ট্রে আইন হয় সবার জন্জ।
রাষ্ত্রে আইন হয় সবার জন্য।
রাষ্ত্রে আইন হয় সবার জন্য।
রা ষ্ট্রে আইন হয় সবার জন্য।
রাষ্ট্রে আইনহয় সবার জন্য।
থানার এশআই প্রাণেশ্বর দাস বলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
থানার এসআই প্রাণেশ্বর দাস ভলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
থানার এসআই প্রাণেশ্বর দাস বলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবর পেয়ে সকালে লিশটি উদ্ধার করা হয়।
থা নার এসআই প্রাণেশ্বর দাস বলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
থানার এসআই প্রাণেশ্বর দাস বলেন, স্থানীয় লোকজনের কাছ থেকে খবরপেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করা হয়।
সড়কের দুরবস্থার আরেকটি কারণ বিভিন্ণ সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটে রাখা।
সড়কের দুরভস্থার আরেকটি কারণ বিভিন্ন সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটে রাখা।
সড়কের দুরবস্থার আরেকটি কেরণ বিভিন্ন সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটে রাখা।
সড়কের দুরবস্থার আরেকটি কারণ বি ভিন্ন সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটে রাখা।
সড়কের দুরবস্থার আরেকটি কারণ বিভিন্ন সংস্থার কাজের জন্য সড়ক কেটেরাখা।
সেখাণে বসে ব্যবসা করেন।
সেখানে বসে ভ্যবসা করেন।
সিখানে বসে ব্যবসা করেন।
সে খানে বসে ব্যবসা করেন।
সেখানে বসে ব্যবসাকরেন।
সংরক্ষিত নারী সদস্যসহ ভোটার ৩৪৯ জন সংসদ সদশ্য।
সংরক্ষিত নারী সধস্যসহ ভোটার ৩৪৯ জন সংসদ সদস্য।
সংরক্ষিত নারী সদস্যসহ ভোটির ৩৪৯ জন সংসদ সদস্য।
সংরক্ষি ত নারী সদস্যসহ ভোটার ৩৪৯ জন সংসদ সদস্য।
সংরক্ষিতনারী সদস্যসহ ভোটার ৩৪৯ জন সংসদ সদস্য।
দুদকের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এই তথ্জ নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম ফ্রথম আলোকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
দুদগের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলো কে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের আইনজীবী মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথমআলোকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
অশুস্থ মানুষ, তাই আর কিছু ভাবিনি।
অসুস্থ মানুষ, তাই আর কিছু ভাভিনি।
অসুস্থ মানুষ, টাই আর কিছু ভাবিনি।
অসুস্থ মা নুষ, তাই আর কিছু ভাবিনি।
অসুস্থ মানুষ, তাই আরকিছু ভাবিনি।
এ ঘটনায় তদন্ত সংশ্থা প্রতিবেদন দিয়েছে।
এ ঘটনায় তদন্ত সংস্থা প্রতিবেধন দিয়েছে।
এ ঘটনায় টদন্ত সংস্থা প্রতিবেদন দিয়েছে।
এ ঘটনায় তদন্ত সংস্থা প্রতিবেদন দি য়েছে।
এ ঘটনায়তদন্ত সংস্থা প্রতিবেদন দিয়েছে।
তবে বর্তমানে তাঁরা জামিণে আছেন।
তবে বর্টমানে তাঁরা জামিনে আছেন।
তবে বড্তমানে তাঁরা জামিনে আছেন।
তবে বর্তমা নে তাঁরা জামিনে আছেন।
তবে বর্তমানেতাঁরা জামিনে আছেন।
এর মধ্যে বৈদেশিক মুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাদেশের কিশ্তির টাকার পরিমাণও বেড়ে যাবে।
এর মধ্যে বৈদেশিক মুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাধেশের কিস্তির টাকার পরিমাণও বেড়ে যাবে।
এর মধ্যে বৈদেশিক মুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাদেশের কিস্তির টাকার পরিমাণও বের়ে যাবে।
এর মধ্যে বৈদেশিক মুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাদেশের কিস্তির টাকার পরিমাণও বে ড়ে যাবে।
এর মধ্যে বৈদেশিকমুদ্রার মূল্য বৃদ্ধি পেলে বাংলাদেশের কিস্তির টাকার পরিমাণও বেড়ে যাবে।
এ জন্য ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্য শংগ্রহ করার কথা সিটি করপোরেশনের কর্মীদের।
এ জন্য ডেঙ্গু রোগী বেশি বর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করার কথা সিটি করপোরেশনের কর্মীদের।
এ জন্য ডেঙ্কু রোগী বেশি ভর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করার কথা সিটি করপোরেশনের কর্মীদের।
এ জন্য ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করার কথা সিটি করপো রেশনের কর্মীদের।
এ জন্য ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়, এমন হাসপাতাল থেকে নিয়মিত রোগীদের তথ্যসংগ্রহ করার কথা সিটি করপোরেশনের কর্মীদের।
এই রোগীদের লিভার ক্যাণসারের ঝুঁকি প্রায় ২৫ শতাংশ।
এই রোগীদের লিবার ক্যানসারের ঝুঁকি প্রায় ২৫ শতাংশ।
এই রোগীদের লিভার ক্যানসারের ঝুঁকি প্রিয় ২৫ শতাংশ।
এই রোগী দের লিভার ক্যানসারের ঝুঁকি প্রায় ২৫ শতাংশ।
এইরোগীদের লিভার ক্যানসারের ঝুঁকি প্রায় ২৫ শতাংশ।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বিষয়বস্তু এবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্জসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিত আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অত্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বিষয়বস্তু এবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্যসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিট আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অত্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বিষয়বস্তু এবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্যসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিত আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অর্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বি ষয়বস্তু এবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্যসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিত আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অত্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
মানহানি, যৌন হয়রানি, ব্ল্যাকমেইলিং, অশ্লীল বিষয়বস্তুএবং সাইবার স্পেসে গুজব ও অপতথ্যসংক্রান্ত বিষয়ে প্রস্তাবিত আইনের ২৫ ও ২৬ নম্বর ধারার প্রসঙ্গ তুলে ধরে সাজ্জাদ শরিফ বলেন, অত্যন্ত কঠিন অপরাধের সঙ্গে মানহানিকে যুক্ত করা হচ্ছে।
২৪ আগস্ট শাহজাহান ওমরকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখাণোর আবেদন করে পুলিশ।
২৪ আগস্ট শাহজাহান ওমরকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আভেদন করে পুলিশ।
২৪ অগস্ট শাহজাহান ওমরকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদন করে পুলিশ।
২৪ আগস্ট শাহজাহান ওমরকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদন করে পু লিশ।
২৪ আগস্ট শাহজাহান ওমরকেএই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদন করে পুলিশ।
অণুষ্ঠানটি গত বৃহস্পতিবার সরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটিউব চ্যানেলে।
অনুষ্ঠানটি গট বৃহস্পতিবার সরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটিউব চ্যানেলে।
অনুষ্ঠানটি গত বৃহস্পতিবার সরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটেউব চ্যানেলে।
অনুষ্ঠানটি গত বৃ হস্পতিবার সরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটিউব চ্যানেলে।
অনুষ্ঠানটি গত বৃহস্পতিবারসরাসরি সম্প্রচারিত হয় প্রথম আলো ডটকম, প্রথম আলোর ফেসবুক ও ইউটিউব চ্যানেলে।
তাই বৈষম্য কমানো, শামাজিক সুবিচার নিশ্চিত করা এবং সবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা জরুরি।
তাই বৈষম্য কমানো, সামাজিক সুবিচার নিশ্চিত করা এবং সবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে টোলা জরুরি।
তাই বৈষম্য কমানো, সামাজিক সুবেচার নিশ্চিত করা এবং সবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা জরুরি।
তাই বৈষম্য কমা নো, সামাজিক সুবিচার নিশ্চিত করা এবং সবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা জরুরি।
তাই বৈষম্য কমানো, সামাজিক সুবিচার নিশ্চিত করা এবংসবার অংশগ্রহণের সুযোগ তৈরি করতে শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা জরুরি।
আমিও তার পিছু ণিলাম।
আমিও টার পিছু নিলাম।
আমিও তার পাছু নিলাম।
আমিও তার পিছু নিলা ম।
আমিও তারপিছু নিলাম।
গতকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদের নতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অণুমোদন করা হয়েছে।
গটকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদের নতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অনুমোদন করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদেত নতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অনুমোদন করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদের নতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অনুমোদন করা হয়ে ছে।
গতকাল সোমবার সরকারি চাকরিজীবীদেরনতুন বেতনকাঠামো ২০২৬ অনুমোদন করা হয়েছে।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হবে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ ণামের এই মশার ফাঁদ।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হভে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ নামের এই মশার ফাঁদ।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হবে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ নামের এই মশির ফাঁদ।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকা রি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হবে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ নামের এই মশার ফাঁদ।
প্রাথমিকভাবে ডেঙ্গু রোগী বেশি ভর্তি হয়—এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালে বসানো হবে ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ নামেরএই মশার ফাঁদ।
গতকাল সুক্রবার নিউইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে জাতিসংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্র পেশ করেন।
গতকাল শুক্রবার নিউইয়র্কে জাটিসংঘ সদর দপ্তরে জাতিসংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্র পেশ করেন।
গতকাল শুক্রবাড নিউইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে জাতিসংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্র পেশ করেন।
গতকাল শুক্রবার নিউইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে জাতি সংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্র পেশ করেন।
গতকাল শুক্রবার নিউইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে জাতিসংঘ মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেসের কাছে তিনি তাঁর পরিচয়পত্রপেশ করেন।
সজীবের এক ছেলে রজ়েছে।
সজীভের এক ছেলে রয়েছে।
সজিবের এক ছেলে রয়েছে।
সজীবের এক ছেলে রয়ে ছে।
সজীবের এক ছেলেরয়েছে।
২০২২ সালে ইলিশের গড় মূল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাযার ৫০ টাকা।
২০২২ সালে ইলিশের গঢ় মূল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাজার ৫০ টাকা।
২০২২ সালে ইলিশের গড় নূল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাজার ৫০ টাকা।
২০২২ সালে ইলিশের গড় মূ ল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাজার ৫০ টাকা।
২০২২ সালে ইলিশেরগড় মূল্য দাঁড়ায় প্রায় ১ হাজার ৫০ টাকা।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্জম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কান্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহন করার ভিডিওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কান্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহন করার ভিডিওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংভাদ প্রকাশিত হয়েছে।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কিন্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহন করার ভিডিওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কান্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহন করার ভিডি ওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
শুধু বাংলাদেশের সংবাদমাধ্যম নয়, ভারতের একাধিক মূলধারার সংবাদমাধ্যমেও নীল রঙের টি-শার্ট পরা একটি শিশুকে আরেকটি কান্নারত শিশুকে পিঠে বেঁধে বহনকরার ভিডিওটি নেপালের ভয়াবহ বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে সংবাদ প্রকাশিত হয়েছে।
আগামী বছর তা ৩ শতাংশ এবং পর্যায়ক্রমে ৫ শতাংষে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আগামী বছর তা ৩ শতাংশ এবং পর্যায়ক্রমে ৫ শতাংশে উন্নীট করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আগেমী বছর তা ৩ শতাংশ এবং পর্যায়ক্রমে ৫ শতাংশে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আগামী বছর তা ৩ শতাংশ এবং পর্যা য়ক্রমে ৫ শতাংশে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আগামী বছর তা ৩ শতাংশএবং পর্যায়ক্রমে ৫ শতাংশে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে।
আজ রোববার সকালে ঢ়াকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রী এই নির্দেশনা দেন।
আজ রোববার সকালে ঢাকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও ভিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রী এই নির্দেশনা দেন।
আজ রোববার সকাসে ঢাকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রী এই নির্দেশনা দেন।
আজ রোববার সকালে ঢাকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রী এই নির্দে শনা দেন।
আজ রোববার সকালে ঢাকা সেনানিবাসে বিমানবাহিনীর সদর দপ্তরে নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনী নির্বাচনী পর্ষদ-২০২৬–এর উদ্বোধনকালে প্রধানমন্ত্রীএই নির্দেশনা দেন।
সাবেক কূটনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেষের সব প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
সাবেক কূতনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেশের সব প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
সাবেক কূটনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেশের সব প্রতারক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
সাবেক কূটনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতি রক্ষা চুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেশের সব প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
সাবেক কূটনীতিক সাকিব আলী মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষাচুক্তিতে যোগ দিলেই বাংলাদেশের সব প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে না।
৩২ লাখ টাকা খুইয়ে কোনোরকমে প্রাণ বাঁচিয়ে ফিরে আশতে হয়েছে তাঁকে।
৩২ লাখ টাকা খুইয়ে কোনোরকমে প্রাণ বাঁচিয়ে ফিরে আসটে হয়েছে তাঁকে।
৩২ লাখ টাকা খুইয়ে কোনোরকমে প্রাণ বাঁচিয়ে ফীরে আসতে হয়েছে তাঁকে।
৩২ লাখ টাকা খুইয়ে কোনোরকমে প্রা ণ বাঁচিয়ে ফিরে আসতে হয়েছে তাঁকে।
৩২ লাখ টাকা খুইয়েকোনোরকমে প্রাণ বাঁচিয়ে ফিরে আসতে হয়েছে তাঁকে।
আরইবি সূত্র বলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তাদের একই এলাকায় একাধিকবার করে লোডসেডিং করতে হচ্ছে।
আরইবি সূত্র ভলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তাদের একই এলাকায় একাধিকবার করে লোডশেডিং করতে হচ্ছে।
আরইবি সূত্র বলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তিদের একই এলাকায় একাধিকবার করে লোডশেডিং করতে হচ্ছে।
আরইবি সূত্র বলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তাদের একই এলাকায় একা ধিকবার করে লোডশেডিং করতে হচ্ছে।
আরইবি সূত্রবলছে, সরবরাহ ঘাটতির কারণে তাদের একই এলাকায় একাধিকবার করে লোডশেডিং করতে হচ্ছে।
অন্জটি পূর্ববঙ্গ ও আসাম।
অন্যটি পূর্ভবঙ্গ ও আসাম।
অন্যটি পূর্ববঙ্গ ও অসাম।
অন্যটি পূ র্ববঙ্গ ও আসাম।
অন্যটিপূর্ববঙ্গ ও আসাম।
তবে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কোর এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েণ্ট বেশি।
তভে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কোর এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েন্ট বেশি।
তবে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কোর এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েন্ট বাশি।
তবে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কো র এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েন্ট বেশি।
তবে ২০০৬ সালের তুলনায় বাংলাদেশের স্কোর এখনো ৮ দশমিক ৫ শতাংশ পয়েন্টবেশি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ার জন্য আন্দোলণকারীদের ভয়ভীতি দেখান তিনি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ার জন্য আন্দোলনকারীধের ভয়ভীতি দেখান তিনি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ার জন্য আন্দোলনকিরীদের ভয়ভীতি দেখান তিনি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ার জন্য আন্দোলনকারীদের ভয়ভীতি দেখা ন তিনি।
আন্দোলন থেকে সরে যাওয়ারজন্য আন্দোলনকারীদের ভয়ভীতি দেখান তিনি।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান ঊন্নতি হবে বলে জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান উন্নতি হবে বলে জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ট করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান উন্নতি হবে বলৈ জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান উন্নতি হবে বলে জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী অনি ন্দ্য ইসলাম অমিত।
আগামী ১৫ দিনের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির দৃশ্যমান উন্নতি হবে বলে জাতীয় সংসদে দৃঢ় আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রীঅনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
সফটওয়্জারটি সরাসরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে নির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি সরাসরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে নির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করট।
সফটওয়্যারটি সরাসরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে মির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি সরা সরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়ে নির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করত।
সফটওয়্যারটি সরাসরি ক্লডের সঙ্গে যুক্ত হয়েনির্দিষ্ট কাঠামোয় কনটেন্ট তৈরি করত।
২০০১ সালে বারিধারার একটি ফ্ল্যাট কেনার ঊদ্দেশ্যে তিনি বিদিশার সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
২০০১ সালে বারিধারার একটি প্ল্যাট কেনার উদ্দেশ্যে তিনি বিদিশার সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
২০০১ সালে বাডিধারার একটি ফ্ল্যাট কেনার উদ্দেশ্যে তিনি বিদিশার সঙ্গে যোগাযোগ করেন।
২০০১ সালে বারিধারার একটি ফ্ল্যাট কেনার উদ্দেশ্যে তিনি বিদিশার সঙ্গে যোগাযো গ করেন।
২০০১ সালে বারিধারার একটি ফ্ল্যাট কেনার উদ্দেশ্যে তিনি বিদিশারসঙ্গে যোগাযোগ করেন।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ণিয়মিত অভিযানে ২৪ ঘণ্টায় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমফি) নিয়মিত অভিযানে ২৪ ঘণ্টায় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএনপি) নিয়মিত অভিযানে ২৪ ঘণ্টায় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) নিয়মিত অভিযানে ২৪ ঘণ্টা য় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রাজধানীতে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) নিয়মিতঅভিযানে ২৪ ঘণ্টায় ৫৪৬ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতু হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রাজ় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষা করছি।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতু হাইকোর্টের ফূর্ণাঙ্গ রায় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষা করছি।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতু হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষে করছি।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবে দন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতু হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষা করছি।
আদালত গ্রামীণ কল্যাণের আবেদন দুটি কার্যতালিকা থেকে বাদ দিয়েছেন, যেহেতুহাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় এখনো প্রকাশিত হয়নি, তাই আমরা এখন হাইকোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায়ের জন্য অপেক্ষা করছি।
সাত ভাঈয়ের একটি গল্প ছিল।
সাত ভাইয়ের একটি গল্ফ ছিল।
সাত ভাইয়েড একটি গল্প ছিল।
সাত ভা ইয়ের একটি গল্প ছিল।
সাত ভাইয়ের একটি গল্পছিল।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি, দ্রব্যমূল্জের ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃতির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি, ধ্রব্যমূল্যের ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃতির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি, দ্রব্যমূল্যেড ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃতির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি, দ্রব্যমূল্যের ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃ তির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
আইনশৃঙ্খলাপরিস্থিতির অবনতি, দ্রব্যমূল্যের ঊর্ধ্বগতি ও বিচারহীনতার সংস্কৃতির সমালোচনা করেন ‘নারীপক্ষ’–এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য শিরীন পারভীন হক।
তাই সরকার প্রকল্পটি বিদেশি ঋণে বাশ্তবায়ন করছে।
তাই সরকার প্রকল্পটি বিধেশি ঋণে বাস্তবায়ন করছে।
তাই সরকার প্রকল্পটি বিদেশী ঋণে বাস্তবায়ন করছে।
তাই সরকার প্রকল্পটি বি দেশি ঋণে বাস্তবায়ন করছে।
তাই সরকার প্রকল্পটি বিদেশিঋণে বাস্তবায়ন করছে।
যন্ত্রনায় বেশির ভাগ সময় ছটফট করে সে।
যন্ত্রণায় বেশির বাগ সময় ছটফট করে সে।
যন্ত্রণায় বেশির ভাগ সনয় ছটফট করে সে।
যন্ত্রণায় বে শির ভাগ সময় ছটফট করে সে।
যন্ত্রণায়বেশির ভাগ সময় ছটফট করে সে।
এই আইনের একটি ধারায় ভাড়া নির্ধারণের ক্শেত্রে মেট্রোরেল পরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
এই আইনের একটি ধারায় ভাড়া নির্ধারণের ক্ষেত্রে মেট্রোরেল ফরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
এই আইনের একটি ধারায় ভাড়া নিত্ধারণের ক্ষেত্রে মেট্রোরেল পরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
এই আইনের একটি ধারায় ভাড়া নির্ধারণের ক্ষেত্রে মেট্রো রেল পরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
এই আইনের একটি ধারায়ভাড়া নির্ধারণের ক্ষেত্রে মেট্রোরেল পরিচালনার ব্যয় এবং জনসাধারণের আর্থিক সামর্থ্যের বিষয়গুলো বিবেচনার কথা বলা হয়েছে।
’ উত্তরে অধিনায়ক তাঁকে বলেন, ‘যিয়ার মুখ থেকে সবকিছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
’ উত্তরে অধিনায়ক টাঁকে বলেন, ‘জিয়ার মুখ থেকে সবকিছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
’ উত্তরে অধিনায়ক তাঁকে বলেন, ‘জিয়ির মুখ থেকে সবকিছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
’ উত্তরে অধিনায়ক তাঁকে বলেন, ‘জিয়ার মুখ থেকে সবকি ছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
’ উত্তরে অধিনায়ক তাঁকে বলেন, ‘জিয়ারমুখ থেকে সবকিছুই শুনেছ, আমার এখানে কী করার ছিল।
প্রধানমণ্ত্রী তারেক রহমান বলেন, ‘তাই কথা একটাই।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান বলেন, ‘তাই কথা একতাই।
প্রধানমন্ত্রী তেরেক রহমান বলেন, ‘তাই কথা একটাই।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমা ন বলেন, ‘তাই কথা একটাই।
প্রধানমন্ত্রীতারেক রহমান বলেন, ‘তাই কথা একটাই।
আর তেল ও কয়লাচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ ঊৎপাদন বাড়াতে হবে।
আর তেল ও কয়লাচালিত কেন্দ্র থেকে ভিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়াতে হবে।
আর তেল ও কয়লিচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়াতে হবে।
আর তেল ও কয়লা চালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়াতে হবে।
আর তেল ও কয়লাচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদনবাড়াতে হবে।
এর মধ্যে একটি প্রজ্ঞাপনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জণ বিচারক রয়েছেন।
এর মধ্যে একটি প্রজ্ঞাফনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জন বিচারক রয়েছেন।
এর মধ্যে একটী প্রজ্ঞাপনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জন বিচারক রয়েছেন।
এর মধ্যে একটি প্রজ্ঞা পনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জন বিচারক রয়েছেন।
এর মধ্যে একটিপ্রজ্ঞাপনে জেলা জজ বা সমপর্যায়ের ৪০ জন বিচারক রয়েছেন।
সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকালে মা ইলিশ সংরক্ষণ অভিযান বাস্তবাজ়ন করা হবে।
সভার সিধ্ধান্ত অনুযায়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকালে মা ইলিশ সংরক্ষণ অভিযান বাস্তবায়ন করা হবে।
সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকিলে মা ইলিশ সংরক্ষণ অভিযান বাস্তবায়ন করা হবে।
সভার সিদ্ধান্ত অনুযা য়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকালে মা ইলিশ সংরক্ষণ অভিযান বাস্তবায়ন করা হবে।
সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী নিষেধাজ্ঞা চলাকালে মা ইলিশসংরক্ষণ অভিযান বাস্তবায়ন করা হবে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেণ ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মাসুদ আলম দোহা।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মাসুদ আলম ধোহা।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটড্নি জেনারেল মাসুদ আলম দোহা।
রাষ্ট্র পক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মাসুদ আলম দোহা।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেলমাসুদ আলম দোহা।
তাঁর চলে যাওয়া ওই পরিবারের যন্য এক অপূরণীয় ক্ষতি।
টাঁর চলে যাওয়া ওই পরিবারের জন্য এক অপূরণীয় ক্ষতি।
তাঁর চলে যাওয়া ওই পরিবিরের জন্য এক অপূরণীয় ক্ষতি।
তাঁর চলে যা ওয়া ওই পরিবারের জন্য এক অপূরণীয় ক্ষতি।
তাঁর চলে যাওয়া ওই পরিবারের জন্য এক অপূরণীয়ক্ষতি।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থা করে রাজধানীর ধানমন্ডিতে কবিকে একটি বাড়ি দেওজ়া হয়।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থা করে রাজধানীর ধানমন্ডিটে কবিকে একটি বাড়ি দেওয়া হয়।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থা করে রাজধানীর ধেনমন্ডিতে কবিকে একটি বাড়ি দেওয়া হয়।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থা করে রাজধানীর ধানমন্ডিতে কবিকে একটি বা ড়ি দেওয়া হয়।
রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় বসবাসের ব্যবস্থাকরে রাজধানীর ধানমন্ডিতে কবিকে একটি বাড়ি দেওয়া হয়।
পরিবার পরিকল্পনার চাহিদা পূরণ হচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ ণারীর।
পরিভার পরিকল্পনার চাহিদা পূরণ হচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ নারীর।
পরিবাত পরিকল্পনার চাহিদা পূরণ হচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ নারীর।
পরিবার পরিকল্পনার চা হিদা পূরণ হচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ নারীর।
পরিবার পরিকল্পনার চাহিদা পূরণহচ্ছে না ১৫ থেকে ৪৯ বছর বয়সী ১০ শতাংশ নারীর।
উত্তরে শোহাগ বলেন, ‘ব্যবসার মূল জায়গাটি হলো “কেনা”।
উত্তরে সোহাগ ভলেন, ‘ব্যবসার মূল জায়গাটি হলো “কেনা”।
উত্তরে সোহাগ বলেন, ‘ব্যবসার মূল জায়গাটে হলো “কেনা”।
উত্তরে সোহাগ বলেন, ‘ব্যবসার মূল জা য়গাটি হলো “কেনা”।
উত্তরেসোহাগ বলেন, ‘ব্যবসার মূল জায়গাটি হলো “কেনা”।
ঢ়াকার চলচ্চিত্রে সালমান শাহ মাত্র চার বছর অভিনয় করেছেন।
ঢাকার চলচ্চিত্রে সালমান শাহ মাত্র চার ভছর অভিনয় করেছেন।
ঢাকার চলচ্চিত্তে সালমান শাহ মাত্র চার বছর অভিনয় করেছেন।
ঢাকার চলচ্চিত্রে সা লমান শাহ মাত্র চার বছর অভিনয় করেছেন।
ঢাকার চলচ্চিত্রে সালমান শাহ মাত্র চারবছর অভিনয় করেছেন।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতণের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নভম গ্রেডের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথন থেকে নবম গ্রেডের ক্ষেত্রে প্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের ক্ষে ত্রে প্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
প্রথম থেকে নবম গ্রেডের ক্ষেত্রেপ্রথম ধাপে জুলাই থেকে নতুন বর্ধিত মূল বেতনের ৪০ শতাংশ কার্যকর হবে।
আমরা বিশ্বাস করি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিশ্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন পূরন করবে।
আমরা বিশ্বাস করি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিশ্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন ফূরণ করবে।
আমরা বিশ্বাস করি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিল্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন পূরণ করবে।
আমরা বি শ্বাস করি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিশ্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন পূরণ করবে।
আমরা বিশ্বাসকরি, আপনাদের প্রেসক্রিপশনের মাধ্যমে বিশ্বমানের ওষুধগুলো রোগীদের মাতৃত্বের স্বপ্ন পূরণ করবে।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বিষয়ে বেশরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও কলেজ জনবলকাঠামো ও এমপিও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাভজনক।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বিষয়ে বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও কলেজ জনবলকাঠামো ও এমপিও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাবজনক।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বিষয়ে বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও খলেজ জনবলকাঠামো ও এমপিও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাভজনক।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্ত শিক্ষকদের বিষয়ে বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও কলেজ জনবলকাঠামো ও এমপি ও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাভজনক।
প্রতিমন্ত্রী আরও বলেন, এমপিওভুক্তশিক্ষকদের বিষয়ে বেসরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান স্কুল ও কলেজ জনবলকাঠামো ও এমপিও নীতিমালা ২০২৫-এ বলা হয়েছে, এই পদটি লাভজনক।
ব্যাংক খাতেও বড় ঝুঁকি তৈরি হজ়েছে।
ব্যাংক খাতেও বড় ঝুঁকি টৈরি হয়েছে।
ব্যাংক খাতেও বড় ঝুঁকি টৈরি হয়েছে।
ব্যাংক খাতে ও বড় ঝুঁকি তৈরি হয়েছে।
ব্যাংক খাতেওবড় ঝুঁকি তৈরি হয়েছে।
পাশের বাড়িতে খেলতে গিয়ে নিখোঁজ হয় চাঁদপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়ের ষিশু গনেশ (৫)।
পাশের বাড়িতে খেলতে গিয়ে নিখোঁজ হয় চাঁধপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়ের শিশু গনেশ (৫)।
পাশের বাড়িতে খেলতে গীয়ে নিখোঁজ হয় চাঁদপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়ের শিশু গনেশ (৫)।
পাশের বাড়িতে খে লতে গিয়ে নিখোঁজ হয় চাঁদপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়ের শিশু গনেশ (৫)।
পাশের বাড়িতে খেলতে গিয়ে নিখোঁজ হয় চাঁদপুরের শিশু খাদিজা (৬) ও ধামরাইয়েরশিশু গনেশ (৫)।
সেখাণ থেকে রোগজীবাণু তৈরি হবে।
সেখান থেকে রোগজীবাণু তৈরি হভে।
লেখান থেকে রোগজীবাণু তৈরি হবে।
সেখান থেকে রোগজী বাণু তৈরি হবে।
সেখান থেকে রোগজীবাণু তৈরিহবে।
প্রায় দুই মাস পর আগের মতো শ্বাভাবিক হতে শুরু করেছে গ্যাস সরবরাহ।
প্রায় দুই মাস পর আগের মটো স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে গ্যাস সরবরাহ।
প্রায় দুই মাস পর আগের মতো স্বেভাবিক হতে শুরু করেছে গ্যাস সরবরাহ।
প্রায় দুই মাস পর আগের মতো স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে গ্যা স সরবরাহ।
প্রায় দুই মাস পর আগের মতো স্বাভাবিক হতে শুরুকরেছে গ্যাস সরবরাহ।
ডিএমপির সদর দপ্তরের আদেশে বলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রসাসনিক কারণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ডিএমপির সদর দপ্তরের আদেশে ভলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রশাসনিক কারণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ডিএমপির লদর দপ্তরের আদেশে বলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রশাসনিক কারণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ডিএমপির সদর দপ্তরের আদেশে বলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রশাসনিক কা রণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ডিএমপিরসদর দপ্তরের আদেশে বলা হয়েছে, গুলশান থানার ওসি দাউদ হোসেনকে প্রশাসনিক কারণে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ার আগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-২৮০১ ণম্বর এলজিইডির গাড়িটি পার্ক করা দেখা যায়।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ার আগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেত্রো-ঘ ১৮-২৮০১ নম্বর এলজিইডির গাড়িটি পার্ক করা দেখা যায়।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ার আগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-২৮০১ নম্বর এলজিইডির গাড়িটি পাত্ক করা দেখা যায়।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ার আগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-২৮০১ নম্বর এলজিইডির গাড়িটি পা র্ক করা দেখা যায়।
তাঁর সঙ্গে কথা বলতে যাওয়ারআগে ভবনের সামনেই ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-২৮০১ নম্বর এলজিইডির গাড়িটি পার্ক করা দেখা যায়।
পরিবর্তনের সূচনা সেখান থেকেই তরুনসমাজ করেছে।
ফরিবর্তনের সূচনা সেখান থেকেই তরুণসমাজ করেছে।
পরিবর্তনের সূচনা সেখান থৈকেই তরুণসমাজ করেছে।
পরিবর্তনের সূ চনা সেখান থেকেই তরুণসমাজ করেছে।
পরিবর্তনেরসূচনা সেখান থেকেই তরুণসমাজ করেছে।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেণ্স নবায়নের সময়সীমা বাড়িয়েছে সরকার।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়নের সময়সীমা বাঢ়িয়েছে সরকার।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়নের সময়সীমা বিড়িয়েছে সরকার।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়নের সময়সী মা বাড়িয়েছে সরকার।
জরিমানা ছাড়াই মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্সনবায়নের সময়সীমা বাড়িয়েছে সরকার।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবেদন করে কাঙ্ক্ষিত সাড়া পাওজ়া যায়নি।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবেদন করে কাঙ্ক্ষিত সাড়া ফাওয়া যায়নি।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবেদন করে কাঙ্ক্ষিত সাড়া পাওয়ি যায়নি।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবে দন করে কাঙ্ক্ষিত সাড়া পাওয়া যায়নি।
এমনকি তথ্য অধিকার আইনেও আবেদনকরে কাঙ্ক্ষিত সাড়া পাওয়া যায়নি।
তবে তাঁর কাছে সবচেজ়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
তবে তাঁর কাছে সভচেয়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
তবে তাঁত কাছে সবচেয়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
তবে তাঁর কাছে সবচে য়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
তবে তাঁরকাছে সবচেয়ে বড় অর্জন হলো তাঁর দল।
উপস্থাপনায় কাজী আরিফ ও প্রজ্ঞা লাবনী।
উপস্থাপনায় কাজী আরিপ ও প্রজ্ঞা লাবণী।
উপস্থাপনায় কাজী আরিফ ও প্তজ্ঞা লাবণী।
উপ স্থাপনায় কাজী আরিফ ও প্রজ্ঞা লাবণী।
উপস্থাপনায় কাজী আরিফ ও প্রজ্ঞালাবণী।
তদন্ত করতে গিয়ে হয়তো অন্য কোণো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
টদন্ত করতে গিয়ে হয়তো অন্য কোনো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
তদন্ত করটে গিয়ে হয়তো অন্য কোনো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
তদন্ত করতে গি য়ে হয়তো অন্য কোনো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
তদন্তকরতে গিয়ে হয়তো অন্য কোনো ঘটনার ক্লু পেয়ে যান তাঁরা।
পরে ভিন্ন সেরোটাইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংশ্থা জানিয়েছে।
পরে ভিন্ন সেরোটাইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ভ স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছে।
পরে ভিন্ন সেরোটাইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছৈ।
পরে ভিন্ন সেরোটা ইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছে।
পরে ভিন্নসেরোটাইপে আক্রান্ত হলে গুরুতর ডেঙ্গুর ঝুঁকি বাড়তে পারে বলে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা জানিয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উসকানি, ষড়়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অব্যুত্থানের সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উসকানি, ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উলকানি, ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে র সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উসকানি, ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলার আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাইগণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা ও নির্যাতনের আদেশ, উসকানি, ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
শেখানে লার্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজার টাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করা হয়।
সেখানে লার্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজার টাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্ভংস করা হয়।
সেখানে লার্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজাড টাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করা হয়।
সেখানে লা র্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজার টাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করা হয়।
সেখানে লার্ভা পাওয়ায় ৫০ হাজারটাকা জরিমানা আদায়ের পাশাপাশি জমে থাকা পানি অপসারণ ও মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করা হয়।
শেসব দেশের কয়েকটিতে বাজার ছোট হয়েছে।
সেসব ধেশের কয়েকটিতে বাজার ছোট হয়েছে।
সেসব দেশির কয়েকটিতে বাজার ছোট হয়েছে।
সেসব দেশে র কয়েকটিতে বাজার ছোট হয়েছে।
সেসব দেশের কয়েকটিতে বাজারছোট হয়েছে।
তিনি বলেণ, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু বলতে পারছি না।
তিনি বলেন, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু ভলতে পারছি না।
তিনি বসেন, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু বলতে পারছি না।
তিনি বলেন, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু বলতে পা রছি না।
তিনি বলেন, ‘এই মুহূর্তে আমরা নির্দিষ্ট করে কিছু বলতেপারছি না।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি কোনো এক সময়ে আমাদের বাড়িতে একটি ফিলিপস রেড়িও এল।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি কোনো এক সময়ে আমাদের বাঢ়িতে একটি ফিলিপস রেডিও এল।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি খোনো এক সময়ে আমাদের বাড়িতে একটি ফিলিপস রেডিও এল।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি কোনো এক সময়ে আমাদের বাড়িতে একটি ফিলিপস রে ডিও এল।
সত্তরের দশকের মাঝামাঝি কোনো এক সময়ে আমাদের বাড়িতে একটি ফিলিপস রেডিওএল।
ঢাকার বাঈরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছে জনস্বাস্থ্যবিদদের।
ঢাকার ভাইরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছে জনস্বাস্থ্যবিদদের।
ঢাকার বাইরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছে জনস্বাস্থ্যবাদদের।
ঢা কার বাইরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছে জনস্বাস্থ্যবিদদের।
ঢাকার বাইরের এত সংক্রমণ ভাবাচ্ছেজনস্বাস্থ্যবিদদের।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নার পাশাপাশি রাতের রান্নাও একসঙ্গে সেরে নিয়েছেণ তিনি।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নার পাশাফাশি রাতের রান্নাও একসঙ্গে সেরে নিয়েছেন তিনি।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নির পাশাপাশি রাতের রান্নাও একসঙ্গে সেরে নিয়েছেন তিনি।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নার পাশাপাশি রাতের রা ন্নাও একসঙ্গে সেরে নিয়েছেন তিনি।
মাছ ভুনা, কচুমুখি-চিংড়ি ও ভাত রান্নার পাশাপাশি রাতের রান্নাও একসঙ্গেসেরে নিয়েছেন তিনি।
উভয় পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোগ ণিয়ে আলোচনা করে।
উভয় পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্ফর্কিত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোগ নিয়ে আলোচনা করে।
উভয় পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোক নিয়ে আলোচনা করে।
উভয় পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কি ত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোগ নিয়ে আলোচনা করে।
উভয়পক্ষ শ্রমিকদের অধিকার সুরক্ষা, শিল্প খাতে স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে কার্যকর সহযোগিতার সুযোগ নিয়ে আলোচনা করে।
এ ছাড়া দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের যবাবে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
এ ছাড়া দ্বৈত নাগরিকট্ব নিয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
এ ছাড়া দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে সিংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
এ ছাড়া দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবা বে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
এ ছাড়াদ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আমি বাংলাদেশি।
ইতিহাশে দ্বিতীয়বারের মতো বাংলাদেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেল।
ইতিহাসে দ্বিটীয়বারের মতো বাংলাদেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেল।
ইতিহাসে দ্বিতীয়বারের মতো বাংলাদেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেশ।
ইতিহাসে দ্বিতীয়বারের মতো বাংলা দেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেল।
ইতিহাসে দ্বিতীয়বারেরমতো বাংলাদেশ জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পেল।
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাশ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রিফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাবে হুমায়ুন কবির পাল্টা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজ করেছে?
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রিফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাভে হুমায়ুন কবির পাল্টা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজ করেছে?
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রিফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাবে হুমায়ুন কবির পাল্তা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজ করেছে?
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রি ফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাবে হুমায়ুন কবির পাল্টা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজ করেছে?
বিষয়টি নিয়ে আলোচনার মধ্যে গতকাল পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে ব্রিফিং সাংবাদিকেরা প্রশ্ন করলে জবাবে হুমায়ুন কবির পাল্টা প্রশ্ন করেন, ‘কে এটা নিউজকরেছে?
নতুন কাঠামোয় তা সুরু হবে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
নটুন কাঠামোয় তা শুরু হবে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
নতুন কাঠামোয় তা শুরু হবে ২৪ হাজের টাকা দিয়ে।
নতুন কাঠামোয় তা শুরু হবে ২৪ হা জার টাকা দিয়ে।
নতুনকাঠামোয় তা শুরু হবে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক পার্টনার ছিল এসকেএফ ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড়।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক ফার্টনার ছিল এসকেএফ ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক পার্টনার ছিল এসকেএফ ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটিড।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক পার্টনার ছিল এসকেএফ ফার্মাসিউটিক্যালস লি মিটেড।
আয়োজনের সায়েন্টিফিক পার্টনার ছিল এসকেএফফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চালকের বেতন ও য্বালানি খরচ হয়ে যায় সরকারের দেওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চালকের বেতন ও জ্বালানি খরচ হয়ে যায় সরকারের ধেওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চাশকের বেতন ও জ্বালানি খরচ হয়ে যায় সরকারের দেওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চালকের বেতন ও জ্বালানি খরচ হয়ে যায় সরকারের দে ওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
ব্যবহারকারীরা বলছেন, ঢাকায় চলাচল করলে একজন কর্মকর্তার গাড়ি ঋণের কিস্তি, চালকের বেতন ও জ্বালানি খরচহয়ে যায় সরকারের দেওয়া রক্ষণাবেক্ষণের অর্থে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ের সচিব, সব সংস্থার প্রধান প্রকৌশলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিণিধিদের রাখা হয়েছে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ের সচিব, সব সংস্থার ফ্রধান প্রকৌশলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিনিধিদের রাখা হয়েছে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ত মন্ত্রণালয়ের সচিব, সব সংস্থার প্রধান প্রকৌশলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিনিধিদের রাখা হয়েছে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ের সচিব, সব সংস্থার প্রধান প্রকৌ শলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিনিধিদের রাখা হয়েছে।
কমিটিতে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রণালয়ের সচিব, সবসংস্থার প্রধান প্রকৌশলী ও বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) প্রতিনিধিদের রাখা হয়েছে।
একই শঙ্গে তিনি বলেন, জনগণের অর্থে পরিচালিত পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
একই সঙ্গে তিনি বলেন, জনগণের অর্থে পরিচালিত পাভলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
একই সঙ্গে তিনি বলেন, জনগণৈর অর্থে পরিচালিত পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
একই সঙ্গে তিনি বলেন, জন গণের অর্থে পরিচালিত পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
একই সঙ্গে তিনিবলেন, জনগণের অর্থে পরিচালিত পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে একাডেমিক স্বাধীনতা ও স্বায়ত্তশাসন বজায় রাখার পাশাপাশি সুশাসন, জবাবদিহি ও জনস্বার্থ নিশ্চিত করা অত্যন্ত জরুরি।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধী যদি অন্য কোনো বিষয় চিন্তা করেন, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী বিশয় হবে।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধী যদি অন্য কোনো বিষয় চিন্তা করেন, এটা টাঁদের জন্য আত্মঘাতী বিষয় হবে।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধী যদি অন্য কোনো বিষয় চিন্তা করেন, এটা তাঁদের জণ্য আত্মঘাতী বিষয় হবে।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধী যদি অন্য কোনো বিষয় চি ন্তা করেন, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী বিষয় হবে।
এ রকম কোনো দুষ্টুচিন্তা কারও মনের মধ্যে যদি থাকে, কোনো অপরাধীযদি অন্য কোনো বিষয় চিন্তা করেন, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী বিষয় হবে।
’ পিসিওএস রোগীর সংখ্যা অণেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
’ পিসিওএস রোগীর সংখ্যা অনেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক রওশন আরা ভেগম।
’ পিসিওএস রোগীর সংখ্যা অনেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন আধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
’ পি সিওএস রোগীর সংখ্যা অনেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
’ পিসিওএস রোগীর সংখ্যাঅনেক বেড়েছে বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নিয়মিত শরীরচর্চার আহ্বাণ জানান তিনি।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নিয়মিট শরীরচর্চার আহ্বান জানান তিনি।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নেয়মিত শরীরচর্চার আহ্বান জানান তিনি।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নিয়মিত শরীরচর্চার আহ্বা ন জানান তিনি।
মুঠোফোন ব্যবহার কমিয়ে নিয়মিতশরীরচর্চার আহ্বান জানান তিনি।
মালয়েশিয়ার মন্ত্রিসভা ওই তালিকা থেকে ২৫টি চূড়়ান্ত করেছে।
মালয়েশিয়ার মন্ত্রিসভা ওই তালিকা থেকে ২৫টি চূঢ়ান্ত করেছে।
মালয়েশিয়ার মন্ত্রিসভা ওই তালিকা থেকে ২৫টি চূড়েন্ত করেছে।
মালয়েশিয়া র মন্ত্রিসভা ওই তালিকা থেকে ২৫টি চূড়ান্ত করেছে।
মালয়েশিয়ার মন্ত্রিসভাওই তালিকা থেকে ২৫টি চূড়ান্ত করেছে।
জাতীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকার কায়শার কামাল নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে শপথ পড়াবেন।
জাতীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকার কায়সার কামাল নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে শফথ পড়াবেন।
জাতীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকাড কায়সার কামাল নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে শপথ পড়াবেন।
জা তীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকার কায়সার কামাল নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতিকে শপথ পড়াবেন।
জাতীয় সংসদের ভারপ্রাপ্ত স্পিকার কায়সার কামাল নবনির্বাচিতরাষ্ট্রপতিকে শপথ পড়াবেন।
পরিপত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে শংশ্লিষ্ট সদস্যের বিরুদ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযায়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
পরিপত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে সংশ্লিষ্ট সদস্যের বিরুধ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযায়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
পরিপত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে সংশ্লিষ্ট সদস্যের বিরুদ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযিয়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
পরি পত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে সংশ্লিষ্ট সদস্যের বিরুদ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযায়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
পরিপত্রে সতর্ক করে বলা হয়েছে, এসব নির্দেশনা লঙ্ঘন করলে সংশ্লিষ্ট সদস্যেরবিরুদ্ধে শৃঙ্খলাসংক্রান্ত প্রযোজ্য আইন ও বিধি অনুযায়ী যথাযথ ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
সমাপনী অনুষ্ঠানে বিভিন্ন প্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সণদ ও সম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
সমাপনী অনুষ্ঠানে বিভিন্ন প্রতিযোগিটা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সনদ ও সম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
সমাপনী অনুষ্ঠানে বিভিন্ন প্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সনদ ও লম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
সমাপনী অনুষ্ঠা নে বিভিন্ন প্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সনদ ও সম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
সমাপনী অনুষ্ঠানে বিভিন্নপ্রতিযোগিতা ও প্রদর্শনীতে সাফল্য অর্জনকারী শিক্ষার্থীদের হাতে পুরস্কার, সনদ ও সম্মাননা তুলে দেওয়া হয়।
জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃঙ্খলই ক্ষতিগ্রশ্ত হচ্ছে।
জলবায়ু পরিবর্টনের কারণে শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃঙ্খলই ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
জলবায়ু পরিবর্তনের কারণৈ শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃঙ্খলই ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃ ঙ্খলই ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে শুধু কৃষক নয়, কৃষিপণ্যের সরবরাহব্যবস্থা ও পুরো মূল্যশৃঙ্খলইক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে।
আয বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেন সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটি আন্তর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেন সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটি আন্টর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেম সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটি আন্তর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেন সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটি আন্তর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতি মন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর ফরেন সার্ভিস একাডেমিতে রোহিঙ্গাবিষয়ক একটিআন্তর্জাতিক সেমিনারের ফাঁকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্ত্রণালয়ের পক্ষ থেকে সীমা নির্ধারন করে দেওয়া হবে।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্ত্রণালয়ের ফক্ষ থেকে সীমা নির্ধারণ করে দেওয়া হবে।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্র্রণালয়ের পক্ষ থেকে সীমা নির্ধারণ করে দেওয়া হবে।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্ত্রণালয়ের পক্ষ থেকে সীমা নির্ধা রণ করে দেওয়া হবে।
কম খরচে কর্মী পাঠাতে মন্ত্রণালয়ের পক্ষ থেকে সীমা নির্ধারণ করে দেওয়াহবে।
প্রকল্পটি অনুমোদনের প্রক্রিয়ার জন্য পরিকল্পনা কমিশনে পাঠাণো হয়েছে।
প্রকল্পটি অনুমোদনের প্রক্রিয়ার জন্য পরিকল্ফনা কমিশনে পাঠানো হয়েছে।
প্রকল্পটি অনুমোদনের প্রক্রিয়ার জন্য পডিকল্পনা কমিশনে পাঠানো হয়েছে।
প্রকল্পটি অনুমোদনের প্রক্রিয়ার জন্য পরিকল্পনা কমিশনে পাঠানো হয়ে ছে।
প্রকল্পটি অনুমোদনেরপ্রক্রিয়ার জন্য পরিকল্পনা কমিশনে পাঠানো হয়েছে।
তবে যাচাইয়ে এমন কোণো তথ্য পাওয়া যায়নি।
তবে যাচাইয়ে এমন কোনো টথ্য পাওয়া যায়নি।
তবে যাচাইয়ে এমণ কোনো তথ্য পাওয়া যায়নি।
তবে যাচাইয়ে এমন কোনো তথ্য পাওয়া যা য়নি।
তবেযাচাইয়ে এমন কোনো তথ্য পাওয়া যায়নি।
‘বাবার দেওয়া জমিতে ধারদেণা করে বাড়ি করেছিলাম।
‘বাবার দেওয়া জমিতে ধারদেনা করে ভাড়ি করেছিলাম।
‘বাবার দেওয়া জমিতে ধারদেনা করে বাড়ি করেছিশাম।
‘বাবার দেওয়া জমিতে ধারদেনা করে বাড়ি করেছি লাম।
‘বাবার দেওয়া জমিতেধারদেনা করে বাড়ি করেছিলাম।
ভারতের বিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির বিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজেপির ণেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় সরকার।
ভারতের বিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির ভিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজেপির নেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় সরকার।
ভারতের বিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির বিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজেপির নেতৃত্বাধিন কেন্দ্রীয় সরকার।
ভারতের বিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির বিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজে পির নেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় সরকার।
ভারতেরবিহার রাজ্যের পানির চাহিদার কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশের সঙ্গে পানিচুক্তির বিষয়ে ‘উপযুক্ত পদক্ষেপ’ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিজেপির নেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় সরকার।
আজীবন সম্মাননা পেয়েছেন চিত্রনাজ়িকা নূতন।
আজীবন সম্মাননা ফেয়েছেন চিত্রনায়িকা নূতন।
আজিবন সম্মাননা পেয়েছেন চিত্রনায়িকা নূতন।
আজীবন সম্মাননা পেয়েছেন চি ত্রনায়িকা নূতন।
আজীবন সম্মাননা পেয়েছেন চিত্রনায়িকানূতন।
দেখা যাচ্ছে, উন্নত গণপরিবহণ হচ্ছে।
দেখা যাচ্ছে, উন্নত গণফরিবহন হচ্ছে।
দেখা যিচ্ছে, উন্নত গণপরিবহন হচ্ছে।
দেখা যা চ্ছে, উন্নত গণপরিবহন হচ্ছে।
দেখা যাচ্ছে, উন্নত গণপরিবহনহচ্ছে।
তিনি নারীদের ক্ষমতায়নের বিষয়টিতে গুরুত্ব দেণ।
টিনি নারীদের ক্ষমতায়নের বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনা নারীদের ক্ষমতায়নের বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি নারী দের ক্ষমতায়নের বিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
তিনি নারীদের ক্ষমতায়নেরবিষয়টিতে গুরুত্ব দেন।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিতা পাওজ়ার খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদ তৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিশেষজ্ঞরা।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিটা পাওয়ার খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদ তৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিশেষজ্ঞরা।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিতা পাওয়ার খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদ তৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিলেষজ্ঞরা।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিতা পাওয়া র খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদ তৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিশেষজ্ঞরা।
এর মধ্যে ইনানী জাতীয় উদ্যানে প্রথমবারের মতো মেঘলা চিতা পাওয়ার খবর নতুন করে বন ও বন্য প্রাণী সংরক্ষণ নিয়ে আশাবাদতৈরি করছে বলে মনে করছেন বন্য প্রাণী বিশেষজ্ঞরা।
পাশাপাশি ম্যালেরিয়া প্রতিরোধে মসারি বিতরণও করা হবে।
পাশাপাশি ম্যালেরিয়া ফ্রতিরোধে মশারি বিতরণও করা হবে।
পাশাপাশি ম্যিলেরিয়া প্রতিরোধে মশারি বিতরণও করা হবে।
পাশা পাশি ম্যালেরিয়া প্রতিরোধে মশারি বিতরণও করা হবে।
পাশাপাশি ম্যালেরিয়া প্রতিরোধেমশারি বিতরণও করা হবে।
আজ সোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে নির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনুষ্ঠানে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে শিইসি এ কথা জানান।
আজ সোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে নির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনুষ্ঠানে সাংবাধিকদের প্রশ্নের জবাবে সিইসি এ কথা জানান।
আজ সোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে মির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনুষ্ঠানে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে সিইসি এ কথা জানান।
আজ সোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে নির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনু ষ্ঠানে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে সিইসি এ কথা জানান।
আজসোমবার রাজধানীর আগারগাঁওয়ে নির্বাচনী প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটে ‘এক্সিকিউভ লিডারশিপ ডায়ালগ’ অনুষ্ঠানে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে সিইসি এ কথা জানান।
২০২৪ সালে গড়় দাম আরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সায় ওঠে।
২০২৪ সালে গঢ় দাম আরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সায় ওঠে।
২০২৪ সালৈ গড় দাম আরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সায় ওঠে।
২০২৪ সালে গড় দাম আরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সা য় ওঠে।
২০২৪ সালে গড় দামআরও বেড়ে ১ হাজার ১৬৮ টাকা ৫৬ পয়সায় ওঠে।
আগস্টে ভর্তি হন ২০ হাজার ৫৩৬ যন।
আগস্টে ভর্টি হন ২০ হাজার ৫৩৬ জন।
আগস্তে ভর্তি হন ২০ হাজার ৫৩৬ জন।
আগস্টে ভর্তি হন ২০ হাজা র ৫৩৬ জন।
আগস্টেভর্তি হন ২০ হাজার ৫৩৬ জন।
ফলে দেশের সব বয়স্ক ব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতাজ় থাকবেন।
ফলে ধেশের সব বয়স্ক ব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতায় থাকবেন।
ফলে দিশের সব বয়স্ক ব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতায় থাকবেন।
ফলে দেশের সব বয়স্ক ব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতা য় থাকবেন।
ফলে দেশের সব বয়স্কব্যক্তি এই সুরক্ষার আওতায় থাকবেন।
মোস্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েণশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান তাজ খান (জিম)।
মোস্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েনশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ঢ পান তাজ খান (জিম)।
মোস্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েমশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান তাজ খান (জিম)।
মো স্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েনশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান তাজ খান (জিম)।
মোস্ট ইন্সপায়ারিং/ইনফ্লুয়েনশিয়াল স্টুডেন্ট অ্যাওয়ার্ড পানতাজ খান (জিম)।
আমাদের নিরাপত্তার বিষজ় আছে।
আমাধের নিরাপত্তার বিষয় আছে।
আমাদের নিরাপর্তার বিষয় আছে।
আমাদে র নিরাপত্তার বিষয় আছে।
আমাদেরনিরাপত্তার বিষয় আছে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের আমলের দীর্ঘশূত্রতার সমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
বিগত অন্তর্ভর্তী সরকারের আমলের দীর্ঘসূত্রতার সমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের আমসের দীর্ঘসূত্রতার সমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের আমলের দী র্ঘসূত্রতার সমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের আমলের দীর্ঘসূত্রতারসমালোচনা করেন জাহেদ উর রহমান।
ওই স্টেশনে সকাল ৮টা ২০ মিনিটে লাঈনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়ির চালক খোরশেদ আলম।
ওই স্টেশনে সকাল ৮তা ২০ মিনিটে লাইনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়ির চালক খোরশেদ আলম।
ওই স্টেশনে সকাল ৮টা ২০ মিনিটে শাইনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়ির চালক খোরশেদ আলম।
ওই স্টেশনে সকাল ৮টা ২০ মিনিটে লাইনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়ি র চালক খোরশেদ আলম।
ওই স্টেশনে সকাল ৮টা ২০ মিনিটে লাইনে দাঁড়িয়েছিলেন ব্যক্তিগত গাড়িরচালক খোরশেদ আলম।
পিডিবি সূত্র বলছে, এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদণে সবচেয়ে কম খরচ হয় গ্যাস থেকে।
পিডিবি সূত্র বলছে, এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সভচেয়ে কম খরচ হয় গ্যাস থেকে।
পিডেবি সূত্র বলছে, এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সবচেয়ে কম খরচ হয় গ্যাস থেকে।
পিডিবি সূত্র বলছে, এখন প্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সবচেয়ে কম খরচ হয় গ্যা স থেকে।
পিডিবি সূত্র বলছে, এখনপ্রতি ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সবচেয়ে কম খরচ হয় গ্যাস থেকে।
ঢাকা ওয়াসা একটি প্রকল্পের পানির পাইপ বসাতে সদ্য নির্মিত শড়ক কাটতে চাইছে।
ঢাকা ওয়াসা একটি প্রকল্পের পানির পাইফ বসাতে সদ্য নির্মিত সড়ক কাটতে চাইছে।
ঢাকা ওয়াসা একটে প্রকল্পের পানির পাইপ বসাতে সদ্য নির্মিত সড়ক কাটতে চাইছে।
ঢাকা ওয়া সা একটি প্রকল্পের পানির পাইপ বসাতে সদ্য নির্মিত সড়ক কাটতে চাইছে।
ঢাকা ওয়াসা একটি প্রকল্পের পানির পাইপ বসাতে সদ্যনির্মিত সড়ক কাটতে চাইছে।
এই চাপে ৬০ কেজির একটি সিলিন্ডারে ১৮০ থেকে ২০০ টাকার গ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিণি।
এই চাপে ৬০ কেজির একতি সিলিন্ডারে ১৮০ থেকে ২০০ টাকার গ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিনি।
এই চাপে ৬০ কেজির একটি সিলিন্ডিরে ১৮০ থেকে ২০০ টাকার গ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিনি।
এই চাপে ৬০ কেজি র একটি সিলিন্ডারে ১৮০ থেকে ২০০ টাকার গ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিনি।
এই চাপে ৬০ কেজির একটি সিলিন্ডারে ১৮০ থেকে ২০০ টাকারগ্যাস ভরতে তিন থেকে চার মিনিট সময় লাগে বলে জানান তিনি।
ওই ব্যক্তি আরও লিখেছেন, ‘সকল আবাসিক প্রতিশ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদারি করা দরকার।
ওই ব্যক্তি আরও লিখেছেন, ‘সকল আভাসিক প্রতিষ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদারি করা দরকার।
ওই ব্যক্তি আরও লিখেছেন, ‘সকল আবাসিক প্রতিষ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদাডি করা দরকার।
ওই ব্যক্তি আরও লি খেছেন, ‘সকল আবাসিক প্রতিষ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদারি করা দরকার।
ওই ব্যক্তি আরওলিখেছেন, ‘সকল আবাসিক প্রতিষ্ঠানে এসব বিষয়ে খুবই নজরদারি করা দরকার।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯টি রিক্রুটিং এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থাণ মন্ত্রণালয়।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯তি রিক্রুটিং এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯টি রিক্রুটিং এজেন্সীর লাইসেন্স প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯টি রিক্রুটিং এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্ম সংস্থান মন্ত্রণালয়।
এ ছাড়া একটি মামলায় অভিযোগ দায়ের হওয়ায় বর্তমান সরকারের সময় ৪৯টি রিক্রুটিং এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহারকরে নিয়েছে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়।
লাইফটাইম অ্জাচিভমেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
লাইফটাইম অ্যাচিভমেন্ত অ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
লাইফটাইম অ্যাচেভমেন্ট অ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
লাইফটাইম অ্যাচিভমে ন্ট অ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
লাইফটাইম অ্যাচিভমেন্টঅ্যাওয়ার্ড পান গ্রিসেলদা ভাসকেজ।
শালাহউদ্দিন আহমদকে গুমের ঘটনায় মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
সালাহউদ্দিন আহমদকে গুমের ঘটনায় মানবটাবিরোধী অপরাধের একটি মামলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
সালাহউদ্দিন আহমদকে গুমের ঘটনায় মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মানলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
সালাহউদ্দিন আহমদকে গুমের ঘটনায় মানবতা বিরোধী অপরাধের একটি মামলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
সালাহউদ্দিনআহমদকে গুমের ঘটনায় মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলা রয়েছে ট্রাইব্যুনালে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানের জন্য যগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানের জন্য জগন্নাথ বিশ্ভবিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানের জন্য জগন্নাথ বাশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানের জন্য জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকে র দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
শিক্ষালয়ে পাঠদানেরজন্য জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মধ্য থেকে দুজনকে স্থায়ী শিক্ষকের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটি দুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুক্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডিওটির প্রেক্ষাপট পরিবর্তন করা হজ়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটি দুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুক্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডিওটির প্রেক্ষাফট পরিবর্তন করা হয়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটি দুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুখ্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডিওটির প্রেক্ষাপট পরিবর্তন করা হয়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটি দুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুক্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডি ওটির প্রেক্ষাপট পরিবর্তন করা হয়েছে।
অর্থাৎ নতুন একটিদুর্যোগের সঙ্গে পুরোনো ভিডিওকে যুক্ত করে প্রচারের মাধ্যমে ভিডিওটির প্রেক্ষাপট পরিবর্তন করা হয়েছে।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিবছর ১৭ সেপ্টেম্বর কনস্টিটিউশন ডে উদ্জাপিত হয়।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিবছর ১৭ সেপ্টেম্ভর কনস্টিটিউশন ডে উদ্যাপিত হয়।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরাষ্ট্রে প্ততিবছর ১৭ সেপ্টেম্বর কনস্টিটিউশন ডে উদ্যাপিত হয়।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরা ষ্ট্রে প্রতিবছর ১৭ সেপ্টেম্বর কনস্টিটিউশন ডে উদ্যাপিত হয়।
রাষ্ট্রদূত বলেন, যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিবছর ১৭ সেপ্টেম্বরকনস্টিটিউশন ডে উদ্যাপিত হয়।
নারীর অধিকার প্রতিষ্ঠার ক্ষেত্রে অভিণ্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকারকে নজর দিতে হবে।
নারীর অধিকার ফ্রতিষ্ঠার ক্ষেত্রে অভিন্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকারকে নজর দিতে হবে।
নারীর অধিকার প্রতিষ্ঠাড ক্ষেত্রে অভিন্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকারকে নজর দিতে হবে।
নারীর অধিকার প্রতিষ্ঠার ক্ষেত্রে অভিন্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকার কে নজর দিতে হবে।
নারীর অধিকার প্রতিষ্ঠারক্ষেত্রে অভিন্ন পারিবারিক আইন প্রণয়নে সরকারকে নজর দিতে হবে।
আবার ছোটখাটো ঘটনাজ় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরা জিডিও করেন না।
আবার ছোটখাটো ঘতনায় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরা জিডিও করেন না।
আবার ছোটখাটো ঘটনায় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরা জিডিও খরেন না।
আবার ছো টখাটো ঘটনায় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরা জিডিও করেন না।
আবার ছোটখাটো ঘটনায় ভুক্তভোগী ব্যক্তিরাজিডিও করেন না।
আলোচনায় ওঠার পর গাজী নযরুল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
আলোচনায় ওঠার ফর গাজী নজরুল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
আলোচনায় ওঠাড পর গাজী নজরুল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
আলোচনায় ওঠার পর গাজী নজরু ল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
আলোচনায় ওঠার পরগাজী নজরুল জানান, ওই তরুণী তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী।
ভিডিওটিতে নাহিদ ইসলাম ও আশিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়ার ফুটেজও যুক্ত করা হয়েছে।
ভিডিওটিতে নাহিদ ইসলাম ও আসিপ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়ার ফুটেজও যুক্ত করা হয়েছে।
ভিডিওটিতে নাহিদ ইসলাম ও আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়ার ফুটেজও যুগ্ত করা হয়েছে।
ভিডিওটিতে নাহিদ ইসলাম ও আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া র ফুটেজও যুক্ত করা হয়েছে।
ভিডিওটিতে নাহিদইসলাম ও আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়ার ফুটেজও যুক্ত করা হয়েছে।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিণাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গত বুধবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গত বুদবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গর বুধবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবে এলএনজির নতুন কার্গো না থাকা য় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গত বুধবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
তবেএলএনজির নতুন কার্গো না থাকায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল থেকে সরবরাহ কমতে কমতে গত বুধবার বিকেলে পুরোপুরি বন্ধ হয়ে যায়।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় রাত পৌণে ১০টার দিকে তিনি মারা যান।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় রাত পৌনে ১০টার ধিকে তিনি মারা যান।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায় রাত পৌনে ১০টার দিকে তিনি মারে যান।
সেখা নে চিকিৎসাধীন অবস্থায় রাত পৌনে ১০টার দিকে তিনি মারা যান।
সেখানে চিকিৎসাধীন অবস্থায়রাত পৌনে ১০টার দিকে তিনি মারা যান।
উন্মুক্ত পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যাস-খনিয সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দোলন শুরু করে।
উন্মুক্ত পদ্ধতিটে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যাস-খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দোলন শুরু করে।
উন্মুক্ত পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যিস-খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দোলন শুরু করে।
উন্মুক্ত পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যাস-খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দো লন শুরু করে।
উন্মুক্ত পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলনের ও কয়লা রপ্তানির বিরোধিতা করে তেল-গ্যাস-খনিজসম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি আন্দোলন শুরু করে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্য স্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে আঈন অনুযায়ী ব্যবস্থা নিতে হবে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্য স্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে আইন অনুযায়ী ব্যভস্থা নিতে হবে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্য স্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানার বিরুদ্ধে আইন অনুযায়ী ব্যবস্থা নিতে হবে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্য স্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বি রুদ্ধে আইন অনুযায়ী ব্যবস্থা নিতে হবে।
ভবিষ্যতে কেউ সড়ক বা ফুটপাতে বর্জ্যস্তূপ করলে দায়ী ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে আইন অনুযায়ী ব্যবস্থা নিতে হবে।
শুরুর দিকে সারাদেশের হাসপাতালগুলোকে হাজার হাজার অক্সিযেন সিলিন্ডার পাঠানো হচ্ছিল।
শুরুর দিকে সারাদেশের হাসপাতালগুলোকে হাজার হাজার অক্সিজেন সিলিন্ডার ফাঠানো হচ্ছিল।
শুরুর দিকে সারাদেশের হাসপাতালগুলোকে হাজার হাজির অক্সিজেন সিলিন্ডার পাঠানো হচ্ছিল।
শুরুর দিকে সারাদেশের হা সপাতালগুলোকে হাজার হাজার অক্সিজেন সিলিন্ডার পাঠানো হচ্ছিল।
শুরুর দিকে সারাদেশেরহাসপাতালগুলোকে হাজার হাজার অক্সিজেন সিলিন্ডার পাঠানো হচ্ছিল।
আজ বৃহশ্পতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বণ্টনের কথা জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্ফতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বণ্টনের কথা জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বন্টনের কথা জানানো হয়েছে।
আজ বৃ হস্পতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বণ্টনের কথা জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এই দায়িত্ব বণ্টনের কথা জানানোহয়েছে।
তাঁরা একসঙ্গে ১৬ জণ ছিলেন যুদ্ধের ক্যাম্পে।
টাঁরা একসঙ্গে ১৬ জন ছিলেন যুদ্ধের ক্যাম্পে।
তাঁরা একসঙ্গে ১৬ জন ছিলেন যুদ্ধেত ক্যাম্পে।
তাঁরা একসঙ্গে ১৬ জন ছিলেন যুদ্ধে র ক্যাম্পে।
তাঁরা একসঙ্গে ১৬ জন ছিলেন যুদ্ধেরক্যাম্পে।
এ প্রবাহের শঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে শহরে বায়ু প্রবাহ করিডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুটা কমত।
এ প্রবাহের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে শহরে বায়ু প্রবাহ করিডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুতা কমত।
এ প্রবাহের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে শহরে বায়ু প্রবাহ কতিডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুটা কমত।
এ প্রবাহের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে শহরে বায়ু প্রবাহ করি ডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুটা কমত।
এ প্রবাহের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখেশহরে বায়ু প্রবাহ করিডর থাকলে শহরের তাপমাত্রা কিছুটা কমত।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষিত এলাকা এবং নির্ধারিত সীমানার মধ্জে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ত থাকবে।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষিত এলাকা এবং নির্ধারিত সীমানার মধ্যে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ট থাকবে।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষীত এলাকা এবং নির্ধারিত সীমানার মধ্যে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ত থাকবে।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষি ত এলাকা এবং নির্ধারিত সীমানার মধ্যে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ত থাকবে।
জাতীয় সংসদ ভবনের সংরক্ষিত এলাকা এবং নির্ধারিতসীমানার মধ্যে থাকা সব রাস্তা ও গলিপথও নিষেধাজ্ঞার আওতাভুক্ত থাকবে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতে ডিএনসিশি ২০৮ কোটি এবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতে ঢিএনসিসি ২০৮ কোটি এবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতৈ ডিএনসিসি ২০৮ কোটি এবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতে ডিএনসি সি ২০৮ কোটি এবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
চলতি অর্থবছরে এই খাতে ডিএনসিসি ২০৮ কোটিএবং ডিএসসিসি ১১৪ কোটি টাকা বরাদ্দ করেছে।
স্বরাষ্ট্র মণ্ত্রণালয় ১০ সেপ্টেম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করে।
স্বরাষ্ত্র মন্ত্রণালয় ১০ সেপ্টেম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণাসয় ১০ সেপ্টেম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ১০ সেপ্টে ম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারি করে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় ১০ সেপ্টেম্বর এ-সংক্রান্ত প্রজ্ঞাপন জারিকরে।
এবারের সচিব সভার আলোচ্যশূচিতে ছিল সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকর করা।
এভারের সচিব সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকর করা।
এবারের সচিব সভার আলোচ্যসূচাতে ছিল সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকর করা।
এবারের সচিব সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল সরকারে র কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকর করা।
এবারের সচিব সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল সরকারের কার্যক্রম আরও গতিশীল, জনকল্যাণমুখী ও কার্যকরকরা।
শিপিডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীর রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অবনতির চিত্র আছে।
সিপিডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীর রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বাংলাধেশের অবনতির চিত্র আছে।
সিপিডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীর রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বেংলাদেশের অবনতির চিত্র আছে।
সিপি ডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীর রাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অবনতির চিত্র আছে।
সিপিডির সম্মাননীয় ফেলো ফাহমিদা খাতুন এ নিয়ে প্রথম আলোকে বলেন, প্রতিবেদনে নারীররাজনৈতিক ক্ষমতায়নের ক্ষেত্রে বাংলাদেশের অবনতির চিত্র আছে।
‘বাংলাদেসে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়াত্তরের দুর্ভিক্ষের দুটি ছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
‘ভাংলাদেশে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়াত্তরের দুর্ভিক্ষের দুটি ছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
‘বাংলাদেশে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়াত্তরের দুর্ভিক্ষার দুটি ছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
‘বাংলাদেশে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়া ত্তরের দুর্ভিক্ষের দুটি ছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
‘বাংলাদেশে কোনো বিরোধী দল নেই’ শীর্ষক সংবাদের পেপার কাটিং এবং চুয়াত্তরের দুর্ভিক্ষের দুটিছবি ডাকসুর সংগ্রহশালায় রাখা হয়েছে।
গ্যাশ থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতা আছে ১২ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
গ্যাস থেকে বিধ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতা আছে ১২ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
গ্যাস থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতা অছে ১২ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
গ্যাস থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতা আছে ১২ হাজার মেগা ওয়াটের বেশি।
গ্যাস থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন সক্ষমতাআছে ১২ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্পানির ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রাণ্ত সরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্ফানির ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রান্ত সরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্পানির ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রাম্ত সরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্পানি র ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রান্ত সরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ও বৈশ্বিক প্রযুক্তি কোম্পানির ভূমিকা নিয়ে কামাল আহমেদ বলেন, প্ল্যাটফর্ম-সংক্রান্তসরকারের সামগ্রিক নীতি এখনো যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
অস্ত্রোপচারকক্ষটি বেশ পরিশ্কার।
অস্ত্রোপচারকক্ষতি বেশ পরিষ্কার।
অস্ত্রোপচাডকক্ষটি বেশ পরিষ্কার।
অস্ত্রো পচারকক্ষটি বেশ পরিষ্কার।
অস্ত্রোপচারকক্ষটি বেশপরিষ্কার।
আগে অন্জ কেউ তথ্য নিয়েছেন কি না, তা তিনি জানেন না।
আগে অন্য কেউ তথ্য নিয়েছেন কি না, টা তিনি জানেন না।
আগে অম্য কেউ তথ্য নিয়েছেন কি না, তা তিনি জানেন না।
আগে অন্য কেউ তথ্য নিয়েছে ন কি না, তা তিনি জানেন না।
আগে অন্য কেউতথ্য নিয়েছেন কি না, তা তিনি জানেন না।
এ ক্ষেত্রে ভুয়া অভিযোগের আশঙ্কার কথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষয্ঞেরা।
এ ক্ষেত্রে বুয়া অভিযোগের আশঙ্কার কথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এ ক্ষেত্রে ভুয়া অভীযোগের আশঙ্কার কথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এ ক্ষেত্রে ভুয়া অভিযো গের আশঙ্কার কথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এ ক্ষেত্রে ভুয়া অভিযোগের আশঙ্কারকথাও মনে করিয়ে দিচ্ছেন বিশেষজ্ঞেরা।
ওল্ড ট্র্জাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টার ডার্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়সূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টার ডার্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়সূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেপারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টার ডার্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়লূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টার ডা র্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়সূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে গত রোববার ‘ম্যানচেস্টারডার্বি’তে ম্যানচেস্টার সিটির জয়সূচক গোলটি ছিল ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারি (ভিএআর) প্রযুক্তির ‘ভুল সিদ্ধান্তের’ ফসল।
ডিএসসিসি ওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারনের অনুরোধ করেছে।
ডিএসসিসি ওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারণের অনুরোদ করেছে।
ডিএসসিলি ওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারণের অনুরোধ করেছে।
ডিএসসিসি ওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারণের অনুরোধ করে ছে।
ডিএসসিসিওয়াসাকে বিকল্প পথ নির্ধারণের অনুরোধ করেছে।
কেড়ে নেয় প্রিয়জনদের হাসি, শান্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামাযিক স্বস্তি।
কেড়ে নেয় ফ্রিয়জনদের হাসি, শান্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামাজিক স্বস্তি।
কেড়ে নেয় প্রিয়জনদের হাসি, শাম্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামাজিক স্বস্তি।
কেড়ে নেয় প্রিয়জনদের হাসি, শান্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামা জিক স্বস্তি।
কেড়েনেয় প্রিয়জনদের হাসি, শান্তি, স্বপ্ন, অর্থনৈতিক-সামাজিক স্বস্তি।
স্থান পেয়েছে ইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক সহীদ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরের পাশে দাফনের ছবি।
স্থান পেয়েছে ইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক শহীধ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরের পাশে দাফনের ছবি।
স্থান পেয়েছে ইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক শহীদ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরের পাশে দাফনার ছবি।
স্থান পেয়েছে ইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক শহীদ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরে র পাশে দাফনের ছবি।
স্থান পেয়েছেইনকিলাব মঞ্চের আহ্বায়ক শহীদ শরিফ ওসমান হাদির গুলিবিদ্ধ হওয়া থেকে শুরু করে সিঙ্গাপুর থেকে লাশ আনা, জানাজা এবং কাজী নজরুল ইসলামের কবরের পাশে দাফনের ছবি।
কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার দাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বাজ়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরি করে।
কীটতত্ত্বভিদ কবিরুল বাশার দাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বায়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরি করে।
কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার দাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বায়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরে করে।
কী টতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশার দাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বায়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরি করে।
কীটতত্ত্ববিদ কবিরুল বাশারদাবি করেন, যুক্তরাষ্ট্রের বায়োজেন্টস নামের একটি কোম্পানি এই ফাঁদ তৈরি করে।
এর বাইরেও মণ্ত্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যায়ের একাধিক সূত্রে জানা গেছে।
এর বাইরেও মন্ট্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যায়ের একাধিক সূত্রে জানা গেছে।
এর বাইরেও মন্ত্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যায়ের একাধিক সূত্রে জানা কেছে।
এর বাইরেও মন্ত্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যা য়ের একাধিক সূত্রে জানা গেছে।
এর বাইরেও মন্ত্রিসভায় কিছু পরিবর্তন আসছে বলে সরকারের উচ্চপর্যায়ের একাধিক সূত্রে জানাগেছে।
তিনি বলেন, ‘ছিণতাই, মাদকদ্রব্যের বিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছি।
তিনি বলেন, ‘ছিনতাই, মাদকদ্রব্যের ভিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছি।
তিনি বলেন, ‘ছিনতাই, মাদকদ্রব্যেড বিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছি।
তিনি বলেন, ‘ছিনতাই, মাদকদ্রব্যের বিরুদ্ধে অভিযা ন চালাচ্ছি।
তিনিবলেন, ‘ছিনতাই, মাদকদ্রব্যের বিরুদ্ধে অভিযান চালাচ্ছি।
তিনি বলেণ, তখন অফিসার ইনচার্জ তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
তিনি বলেন, তখন অফিসার ইনচার্জ তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউতি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
তিনি বলেন, তখন অফিসার ইমচার্জ তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
তিনি বলেন, তখন অফিসার ইনচার্জ তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডি উটি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
তিনি বলেন, তখন অফিসার ইনচার্জ তাঁদেরআরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখার জন্য তাঁকে বলেন।
এর আগে বাংলাদেশ সরকার মালয়েশিয়ার নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা দেশটির কাছে পাঠিজ়েছিল।
এর আগে বাংলাদেশ সরকার মালয়েশিয়ার নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা দেশতির কাছে পাঠিয়েছিল।
এর আগে বাংসাদেশ সরকার মালয়েশিয়ার নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা দেশটির কাছে পাঠিয়েছিল।
এর আগে বাংলাদেশ সরকার মালয়েশিয়া র নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা দেশটির কাছে পাঠিয়েছিল।
এর আগে বাংলাদেশ সরকার মালয়েশিয়ার নির্ধারিত শর্ত পূরণকারী ৪২৩টি রিক্রুটিংএজেন্সির তালিকা দেশটির কাছে পাঠিয়েছিল।
এটি এক্সিলারেট টার্মিনালে যুক্ত হজ়েছে।
এটি এক্সিলারেট তার্মিনালে যুক্ত হয়েছে।
এটি এক্সিলারেট টাড্মিনালে যুক্ত হয়েছে।
এটি এক্সিলারেট টার্মিনালে যু ক্ত হয়েছে।
এটি এক্সিলারেট টার্মিনালেযুক্ত হয়েছে।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলেন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েবা আখতার ও অধ্জাপক রওশন আরা বেগম।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলেন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েভা আখতার ও অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলেন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েবা আখতার ও অধ্যাপখ রওশন আরা বেগম।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলে ন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েবা আখতার ও অধ্যাপক রওশন আরা বেগম।
সেমিনারের বিশেষ অতিথি ছিলেন ওজিএসবির সাবেক সভাপতি অধ্যাপক সায়েবা আখতার ও অধ্যাপক রওশন আরাবেগম।
আরসিসি ঢ়ালাইয়ের এই সড়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
আরসিসি ঢালাইয়ের এই সঢ়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
আরসিসি ঢালিইয়ের এই সড়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
আরসিসি ঢালাইয়ে র এই সড়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
আরসিসি ঢালাইয়ের এইসড়কের কয়েক জায়গায় লোহার রডও বেরিয়ে এসেছে।
পরদিণ তরুণীর সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথা স্বীকার করে।
পরদিন তরুণীর সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথা স্ভীকার করে।
পরদিণ তরুণীর সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথা স্বীকার করে।
পরদিন তরুণী র সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথা স্বীকার করে।
পরদিন তরুণীর সঙ্গে কথা বললে সে সম্পর্কের কথাস্বীকার করে।
সেপ্টেম্বরে নয়, ভারত বাংলাদেস সফর করতে পারে আগামী বছরের জানুয়ারিতে।
সেপ্টেম্বরে নয়, ভারট বাংলাদেশ সফর করতে পারে আগামী বছরের জানুয়ারিতে।
সেপ্টেম্বরে নয়, ভারত বাংলাদেশ সফর করতে পারে আগামী বছরেত জানুয়ারিতে।
সেপ্টে ম্বরে নয়, ভারত বাংলাদেশ সফর করতে পারে আগামী বছরের জানুয়ারিতে।
সেপ্টেম্বরে নয়, ভারত বাংলাদেশ সফর করতে পারে আগামী বছরেরজানুয়ারিতে।
দলের স্থায়ী কমিটির শদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেতারা এ সময় তাঁর সঙ্গে ছিলেন।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেটারা এ সময় তাঁর সঙ্গে ছিলেন।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেতারা এ সময় তাঁর সঙ্গে ছিলান।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেতারা এ সময় তাঁর সঙ্গে ছি লেন।
দলের স্থায়ী কমিটির সদস্যসহ কেন্দ্রীয় নেতারা এ সময়তাঁর সঙ্গে ছিলেন।
তারপরও তিনি বলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর ঊল্লেখ করে বলেই থাকেন, তাতেও কোনো অন্যায়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
তারপরও তিনি ভলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর উল্লেখ করে বলেই থাকেন, তাতেও কোনো অন্যায়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
তারপরও তিনী বলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর উল্লেখ করে বলেই থাকেন, তাতেও কোনো অন্যায়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
তারপরও তিনি বলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর উল্লেখ করে বলেই থাকেন, তাতেও কোনো অন্যা য়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
তারপরও তিনি বলেছেন, যদি চিফ প্রসিকিউটর উল্লেখ করে বলেইথাকেন, তাতেও কোনো অন্যায়, বেআইনি, আপত্তিজনক বা আদালত অবমাননাকর কোনো বক্তব্য তিনি দেননি।
আবেদনে রুমিণ ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুক আইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
আভেদনে রুমিন ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুক আইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
আবিদনে রুমিন ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুক আইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
আবেদনে রুমিন ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হি সেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুক আইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
আবেদনে রুমিন ফারহানা বলেন, রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ আইন কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেও ডিএজি নজরুল ইসলাম ছোটন তাঁর ব্যক্তিগত ফেসবুকআইডি থেকে ১১ সেপ্টেম্বর তাঁকে লক্ষ্য করে ‘অত্যন্ত আপত্তিকর, মানহানিকর ও কুরুচিপূর্ণ’ একটি স্ট্যাটাস দেন।
বিশ্বকাপের সময়টিকে গ্রাহকদের জন্জ আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই প্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্ত হওয়া।
বিশ্বকাপের সময়টিকে গ্রাহকদের জন্য আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই ফ্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্ত হওয়া।
বিশ্বকাপের সময়টিকে ক্রাহকদের জন্য আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই প্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্ত হওয়া।
বিশ্ব কাপের সময়টিকে গ্রাহকদের জন্য আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই প্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্ত হওয়া।
বিশ্বকাপের সময়টিকে গ্রাহকদের জন্য আরও আনন্দময় ও রঙিন করে তুলতেই প্রথম আলোর সঙ্গে আমাদের যুক্তহওয়া।
রাশ্ট্রপতির অনুমোদনের পর ২০২৫ সালের ২৬ জানুয়ারি থেকে তাঁকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
রাষ্ট্রপটির অনুমোদনের পর ২০২৫ সালের ২৬ জানুয়ারি থেকে তাঁকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর ২০২৫ সিলের ২৬ জানুয়ারি থেকে তাঁকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর ২০২৫ সালের ২৬ জানুয়ারি থেকে তাঁকে চা করি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর ২০২৫ সালের ২৬ জানুয়ারিথেকে তাঁকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করা হয়।
তাঁদের হাতে কালো রঙের বড়় দুটি বন্দুক।
তাঁদের হাটে কালো রঙের বড় দুটি বন্দুক।
তেঁদের হাতে কালো রঙের বড় দুটি বন্দুক।
তাঁদের হাতে কালো রঙের বড় দুটি বন্দু ক।
তাঁদের হাতেকালো রঙের বড় দুটি বন্দুক।
তখন বাঁধনের মুঠোফোন হাত থেকে পড়়ে যায়।
তখন ভাঁধনের মুঠোফোন হাত থেকে পড়ে যায়।
তখন বাঁধনার মুঠোফোন হাত থেকে পড়ে যায়।
তখন বাঁধনে র মুঠোফোন হাত থেকে পড়ে যায়।
তখন বাঁধনেরমুঠোফোন হাত থেকে পড়ে যায়।
যে বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতেঈ শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছিলেন।
যে বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতেই শেখ হাসিনা আন্ধোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছিলেন।
যে বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতেই শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছালেন।
যে বক্তব্যের পরি প্রেক্ষিতেই শেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছিলেন।
যে বক্তব্যের পরিপ্রেক্ষিতেইশেখ হাসিনা আন্দোলনকারীদের ‘রাজাকার’, ‘রাজাকারের বাচ্চা’, ‘রাজাকারের নাতিপুতি’ বলেছিলেন।
অনুষ্ঠানে জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধারনা নতুন নয়।
অনুষ্ঠানে জাতীয় অদ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধারণা নতুন নয়।
অনুষ্ঠানে জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধেরণা নতুন নয়।
অনুষ্ঠানে জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধা রণা নতুন নয়।
অনুষ্ঠানেজাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহ বলেন, সুশাসনের ধারণা নতুন নয়।
বেশ কজ়েকটি হাসপাতালে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরীক্ষা করেনি।
বেশ কয়েকটি হাসফাতালে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরীক্ষা করেনি।
বেশ কয়েকটি হাসপাতাশে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরীক্ষা করেনি।
বেশ কয়েকটি হাসপাতালে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরী ক্ষা করেনি।
বেশ কয়েকটিহাসপাতালে ছেলেকে নেওয়া হলেও কেউ ডায়াবেটিস বা অন্য পরীক্ষা করেনি।
বিভিন্ন সময় অভিজাত শ্রেণির মানুষদের অভ্যর্থণা জানানো হতো।
বিভিন্ন সময় অবিজাত শ্রেণির মানুষদের অভ্যর্থনা জানানো হতো।
বিভিন্ন সময় অভিজাত শ্রেণের মানুষদের অভ্যর্থনা জানানো হতো।
বিভিন্ন সময় অভিজাত শ্রেণির মানুষদের অভ্যর্থনা জা নানো হতো।
বিভিন্ন সময় অভিজাত শ্রেণির মানুষদেরঅভ্যর্থনা জানানো হতো।
নবগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসাম প্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকায় আসেন শ্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলার।
নভগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসাম প্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকায় আসেন স্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলার।
নবগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসাম প্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকায় আসেন স্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলাড।
নবগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসাম প্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকা য় আসেন স্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলার।
নবগঠিত পূর্ববঙ্গ ও আসামপ্রদেশের লেফটেন্যান্ট গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব নিয়ে ঢাকায় আসেন স্যার জোসেফ ব্যামফিল্ড ফুলার।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মানসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী শম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মানসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী সম্ফাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মানসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী সম্পাদকের দায়িত্ব পিলন করেছেন।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মা নসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
এই আগ্রহ থেকে তিনি আগে মানসিক স্বাস্থ্যসংক্রান্ত একটি পত্রিকার সহকারী সম্পাদকের দায়িত্বপালন করেছেন।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়ে ইতিবাচক প্রভাব বেসি গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়ে ইটিবাচক প্রভাব বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়ে উতিবাচক প্রভাব বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়ে ইতি বাচক প্রভাব বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের কাছে অর্থের চেয়েইতিবাচক প্রভাব বেশি গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যত্যয় ঘটেণি।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যট্যয় ঘটেনি।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যত্যয় ঘটেনে।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যত্যয় ঘটে নি।
তাঁর নিয়োগে আইনের কোনো ব্যত্যয়ঘটেনি।
সাধারণত দুটি প্রক্রিয়ায় এলএণজি আমদানি করা হয়।
সাধারণত দুটি প্রক্রিয়ায় এলএনজি আমধানি করা হয়।
সাধারণর দুটি প্রক্রিয়ায় এলএনজি আমদানি করা হয়।
সাধারণত দুটি প্রক্রিয়ায় এলএনজি আমদা নি করা হয়।
সাধারণত দুটি প্রক্রিয়ায় এলএনজিআমদানি করা হয়।
গতকাল সর্বোচ্চ লোডশেডিংয়ের সমজ় চাহিদা ছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াট।
গতকাল সর্বোচ্চ লোডশেডিংয়ের সময় চাহিদা ছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াত।
গতকাল সর্বোচ্চ লোডশেডিংয়ের সময় চেহিদা ছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াট।
গতকাল সর্বো চ্চ লোডশেডিংয়ের সময় চাহিদা ছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াট।
গতকাল সর্বোচ্চ লোডশেডিংয়ের সময় চাহিদাছিল ১৬ হাজার ৯৪৬ মেগাওয়াট।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি যুলাই শহীদ পরিবার ও আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ার আদেশও দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি জুলাই শহীদ পরিবার ও আহত ভ্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ার আদেশও দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি জুলাই শহিদ পরিবার ও আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ার আদেশও দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি জুলাই শহীদ পরিবার ও আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ার আদেশও দিয়েছেন ট্রা ইব্যুনাল।
বাজেয়াপ্ত সম্পত্তি জুলাই শহীদ পরিবার ও আহত ব্যক্তিদের মধ্যে ক্ষতিপূরণ হিসেবে দেওয়ারআদেশও দিয়েছেন ট্রাইব্যুনাল।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুলাই ফেসবুকে প্রকাশিত একই ধরণের কয়েকটি ছবিও পাওয়া যায়।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুলাই ফেসবুকে প্রকাশিট একই ধরনের কয়েকটি ছবিও পাওয়া যায়।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুসাই ফেসবুকে প্রকাশিত একই ধরনের কয়েকটি ছবিও পাওয়া যায়।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুলাই ফেসবুকে প্রকাশিত একই ধরনে র কয়েকটি ছবিও পাওয়া যায়।
অধিকতর যাচাইয়ে ২০২২ সালের ২৯ ও ৩১ জুলাই ফেসবুকে প্রকাশিত একই ধরনের কয়েকটি ছবিওপাওয়া যায়।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব ধরনের ইলিশ থাকায় বাযারে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দাম এর চেয়ে অনেক বেশি ছিল।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব দরনের ইলিশ থাকায় বাজারে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দাম এর চেয়ে অনেক বেশি ছিল।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব ধরনের ইলিশ থাকায় বাজাডে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দাম এর চেয়ে অনেক বেশি ছিল।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব ধরনের ইলিশ থাকায় বাজারে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দাম এর চে য়ে অনেক বেশি ছিল।
তবে বার্ষিক গড়ের মধ্যে ছোট-বড় সব ধরনের ইলিশ থাকায় বাজারে ১ কেজি ওজনের ভালো ইলিশের দামএর চেয়ে অনেক বেশি ছিল।
মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে ণা লাগিয়ে এলএনজি আমদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
মহিউদ্দিন আহমেধ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে না লাগিয়ে এলএনজি আমদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে না লাগিয়ে এলএনজি আনদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
মহিউদ্দি ন আহমেদ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে না লাগিয়ে এলএনজি আমদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
মহিউদ্দিন আহমেদ বলেন, দেশে গ্যাস উত্তোলনের বিদ্যমান সক্ষমতা পুরোপুরি কাজে না লাগিয়েএলএনজি আমদানির দিকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে কাজ করার সুযোগ দেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তাবও দেণ।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেভে কাজ করার সুযোগ দেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তাবও দেন।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে গাজ করার সুযোগ দেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তাবও দেন।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে কাজ করার সুযোগ দেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তা বও দেন।
পরে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে কাজ করার সুযোগদেওয়ার পাশাপাশি গাড়িচালক হিসেবে চাকরির প্রস্তাবও দেন।
যার কারণে সমাজের শব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগ করা দরকার।
যার কারণে সমাজের সব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগ করা ধরকার।
যার কারণে সমাজের সব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগ করা দডকার।
যার কা রণে সমাজের সব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগ করা দরকার।
যার কারণে সমাজের সব শ্রেণির মানুষকে সঙ্গে নিয়ে আইন প্রয়োগকরা দরকার।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেন, ণতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতে প্রকাশনার ওপর জোর দিতে হবে।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেন, নতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতে প্রকাশনার ওপর জোর দিটে হবে।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেণ, নতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতে প্রকাশনার ওপর জোর দিতে হবে।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেন, নতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতে প্রকাশনা র ওপর জোর দিতে হবে।
অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী বলেন, নতুন নামটি প্রতিষ্ঠা করতেপ্রকাশনার ওপর জোর দিতে হবে।
এ নির্ভরতা অনেকটাঈ কমানো সম্ভব।
এ নির্ভরতা অনেকতাই কমানো সম্ভব।
এ নির্ভরতা অনেকতাই কমানো সম্ভব।
এ নির্ভরতা অনেকটাই কমা নো সম্ভব।
এ নির্ভরতা অনেকটাই কমানোসম্ভব।
গত ১৮ ডিসেম্বর থেকে তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটো এলএনযি কার্গো পাওয়া গেছে।
গট ১৮ ডিসেম্বর থেকে তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটো এলএনজি কার্গো পাওয়া গেছে।
গত ১৮ ডিসেম্বর থেকৈ তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটো এলএনজি কার্গো পাওয়া গেছে।
গত ১৮ ডি সেম্বর থেকে তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটো এলএনজি কার্গো পাওয়া গেছে।
গত ১৮ ডিসেম্বর থেকে তিন দফায় দরপত্র ডেকে এ মাসের জন্য দুটোএলএনজি কার্গো পাওয়া গেছে।
সংবিধান লঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরনের অভিযোগে সংসদীয় প্রক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
সংভিধান লঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরণের অভিযোগে সংসদীয় প্রক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
সংবিধান লঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরণের অভিযোগে সংসদীয় প্ডক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
সংবিধান লঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরণের অভিযোগে সংসদী য় প্রক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
সংবিধানলঙ্ঘন বা গুরুতর অসদাচরণের অভিযোগে সংসদীয় প্রক্রিয়ায় তাঁকে অভিশংসন করা যায়।
পিজিসিবি সূত্র বলছে, গতকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে জ্বালানি তেলের সরবরাহশ্বল্পতা ছিল।
পিজিসিবি সূত্র বলছে, গটকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে জ্বালানি তেলের সরবরাহস্বল্পতা ছিল।
পিজিসিবি সূত্র বলছে, গতকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রা জ্বালানি তেলের সরবরাহস্বল্পতা ছিল।
পি জিসিবি সূত্র বলছে, গতকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে জ্বালানি তেলের সরবরাহস্বল্পতা ছিল।
পিজিসিবিসূত্র বলছে, গতকাল ২৪টি বিদ্যুৎকেন্দ্রে জ্বালানি তেলের সরবরাহস্বল্পতা ছিল।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেণ, তার একটি ঢাকার মোহাম্মদপুরে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেন, তার একটি ঢাকার মোহাম্মধপুরে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নেগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেন, তার একটি ঢাকার মোহাম্মদপুরে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকা রী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেন, তার একটি ঢাকার মোহাম্মদপুরে।
বিগত অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার বিশেষ সহকারী ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব যে ছয়টি নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালু করেছিলেন, তার একটি ঢাকারমোহাম্মদপুরে।
বাদী স্ট্যান্ডার্ড় চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান বাজার শাখার মাধ্যমে ওই টাকা পরিশোধ করেন।
বাদী স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান ভাজার শাখার মাধ্যমে ওই টাকা পরিশোধ করেন।
বাদী স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান বাজির শাখার মাধ্যমে ওই টাকা পরিশোধ করেন।
বাদী স্ট্যান্ডা র্ড চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান বাজার শাখার মাধ্যমে ওই টাকা পরিশোধ করেন।
বাদী স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংকের কারওয়ান বাজার শাখার মাধ্যমেওই টাকা পরিশোধ করেন।
দ্বিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পরিবেশণ করেন ‘অধরা মাধুরী ধরেছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
দ্ভিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পরিবেশন করেন ‘অধরা মাধুরী ধরেছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
দ্বিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পতিবেশন করেন ‘অধরা মাধুরী ধরেছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
দ্বিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পরিবেশন করেন ‘অধরা মাধুরী ধরে ছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
দ্বিতীয় পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ পরিবেশন করেন ‘অধরা মাধুরীধরেছি’ ও ‘মধুর মধুর ধ্বনি বাজে’।
সচিব সভা সরকারের উচ্চপর্যায়ের একটি ণীতিনির্ধারণী বৈঠক।
সচিব সভা সরকারের উচ্চপর্যায়ের একটি নীটিনির্ধারণী বৈঠক।
সচিব সভা সরকারের উচ্চপর্যিয়ের একটি নীতিনির্ধারণী বৈঠক।
সচিব সভা সরকারের উচ্চপর্যায়ে র একটি নীতিনির্ধারণী বৈঠক।
সচিব সভা সরকারেরউচ্চপর্যায়ের একটি নীতিনির্ধারণী বৈঠক।
দুদকের আইণজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুদকের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এই আদেশ দেন।
দুদকের আইনজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে ভলেন, দুদকের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এই আদেশ দেন।
দুদকের আইনজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুদকের অবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এই আদেশ দেন।
দুদকের আইনজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুদকে র আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে আদালত এই আদেশ দেন।
দুদকের আইনজীবী মোহাম্মদ তরিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুদকের আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতেআদালত এই আদেশ দেন।
এ ছাড়া বর্য্যের দুর্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি তীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এ ছাঢ়া বর্জ্যের দুর্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি তীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এ ছাড়া বর্জ্যের দুর্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি টীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এ ছাড়া বর্জ্যের দু র্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি তীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এ ছাড়াবর্জ্যের দুর্গন্ধে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশ ও পরিবেশদূষণের পাশাপাশি তীব্র যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
এঈ আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন), আপিল ও জেল আপিলের ওপর আজ রায় হলো।
এই আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুধণ্ড অনুমোদন), আপিল ও জেল আপিলের ওপর আজ রায় হলো।
এই আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদম), আপিল ও জেল আপিলের ওপর আজ রায় হলো।
এই আসা মির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন), আপিল ও জেল আপিলের ওপর আজ রায় হলো।
এই আসামির ডেথরেফারেন্স (মৃত্যুদণ্ড অনুমোদন), আপিল ও জেল আপিলেরওপর আজ রায় হলো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্যন মো. আবুল কালাম আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপাতালের যন্ত্রপাতি কিছুটা পুরোনো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্জন মো. আবুল কালাম আজাধ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপাতালের যন্ত্রপাতি কিছুটা পুরোনো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্জন মো. আবুল কালাম আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপারালের যন্ত্রপাতি কিছুটা পুরোনো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্জন মো. আবুল কালাম আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপাতালের যন্ত্রপা তি কিছুটা পুরোনো।
এ ব্যাপারে জেলা সিভিল সার্জন মো. আবুল কালামআজাদ প্রথম আলোকে বলেন, ওই হাসপাতালের যন্ত্রপাতি কিছুটা পুরোনো।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তা বাহিনীতে অনুপ্রবেশের পরিকল্পনাকারী হিশেবে তুলে ধরা হয়েছে।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তা বাহিনীতে অনুপ্রবেশের পরিকল্পনাকারী হিসেবে তুলে দরা হয়েছে।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তা বাহিনীতে অনুপ্রবিশের পরিকল্পনাকারী হিসেবে তুলে ধরা হয়েছে।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তা বা হিনীতে অনুপ্রবেশের পরিকল্পনাকারী হিসেবে তুলে ধরা হয়েছে।
প্রথমত, ধর্মীয় উগ্রবাদের বয়ানে বিএনপি, জামায়াত ও এনসিপিকে তালেবান-ধাঁচের শরিয়াভিত্তিক শাসন প্রতিষ্ঠা এবং নিরাপত্তাবাহিনীতে অনুপ্রবেশের পরিকল্পনাকারী হিসেবে তুলে ধরা হয়েছে।
এতে শভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাফতিত্ব করেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব গরেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যা পক মোহাম্মদ ইকরামুল হক।
এতে সভাপতিত্ব করেন আইন অনুষদের ডিন অধ্যাপক মোহাম্মদইকরামুল হক।
মেগা ইভেন্টের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রাম অধ্জায়ের উদযাপন সম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
মেগা ইভেন্টের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রাম অদ্যায়ের উদযাপন সম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
মেগা ইভেন্টের মধ্য দীয়ে চট্টগ্রাম অধ্যায়ের উদযাপন সম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
মেগা ইভে ন্টের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রাম অধ্যায়ের উদযাপন সম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
মেগা ইভেন্টের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রাম অধ্যায়ের উদযাপনসম্পন্ন হলেও ‘আমার শহর’-এর যাত্রা এখানেই শেষ হচ্ছে না।
তাঁদের প্রত্যেকের ণমুনা ল্যাবরেটরিতে পরীক্ষা করা হয়।
তাঁদের প্রত্যেকের নমুনা ল্যাভরেটরিতে পরীক্ষা করা হয়।
তাঁদের প্রত্যেকের নমুনা ল্যাবরেটরিতে পরীখ্ষা করা হয়।
তাঁদের প্রত্যেকের নমু না ল্যাবরেটরিতে পরীক্ষা করা হয়।
তাঁদের প্রত্যেকের নমুনাল্যাবরেটরিতে পরীক্ষা করা হয়।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল প্রধানমন্ত্রীর পাষে নিজের চেয়ারে বসেছিলেন।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল ফ্রধানমন্ত্রীর পাশে নিজের চেয়ারে বসেছিলেন।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল প্রধানমন্ত্রির পাশে নিজের চেয়ারে বসেছিলেন।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল প্রধানমন্ত্রীর পাশে নি জের চেয়ারে বসেছিলেন।
ফল ঘোষণার সময় মির্জা ফখরুল প্রধানমন্ত্রীর পাশেনিজের চেয়ারে বসেছিলেন।
দিনের প্রথম সেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশণ: বৈশ্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
দিনের ফ্রথম সেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশন: বৈশ্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
দিনের প্রথম সেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশন: বৈল্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
দিনে র প্রথম সেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশন: বৈশ্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
দিনের প্রথমসেশনে ‘ফ্ল্যাশফিকশন ও মাইক্রোফিকশন: বৈশ্বিক পরিপ্রেক্ষিত’ বিষয়ে আলোচনা করেন কথাসাহিত্যিক মোহিত কামাল।
নানা প্রতিকূলতা পেরিজ়ে এত দূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
নানা প্রতিকূলতা পেরিয়ে এত ধূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
নানা প্রতিকূলতা পেরীয়ে এত দূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
নানা প্রতিকূলতা পে রিয়ে এত দূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
নানাপ্রতিকূলতা পেরিয়ে এত দূর আসার পেছনে পরিবারের ভূমিকার কথাই বলেছেন সুমনা।
৩৭ সদস্যের কেন্দ্রীয় এ সেলের আহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর মুখ্জ সচিব।
৩৭ সদস্যের কেন্দ্রীয় এ সেলের আহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রদানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব।
৩৭ সদস্যের কেন্দ্রীয় এ সেশের আহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব।
৩৭ সদস্যের কে ন্দ্রীয় এ সেলের আহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব।
৩৭ সদস্যের কেন্দ্রীয় এ সেলেরআহ্বায়ক হিসেবে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিব।
কেউ কেউ রান্নার সুযোগও পাচ্ছে ণা।
কেউ কেউ রান্নার সুযোগও ফাচ্ছে না।
কেউ কেই রান্নার সুযোগও পাচ্ছে না।
কেউ কেউ রান্নার সু যোগও পাচ্ছে না।
কেউ কেউ রান্নারসুযোগও পাচ্ছে না।
মাদক মামলার বিচারে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকার জন্য ২২টি ট্রাঈব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মাদক মামলার বিচারে ঢাকাসহ দেশের বিবিন্ন এলাকার জন্য ২২টি ট্রাইব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মাদক মামলার বিচিরে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকার জন্য ২২টি ট্রাইব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মাদক মামলার বিচারে ঢাকাসহ দেশের বি ভিন্ন এলাকার জন্য ২২টি ট্রাইব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মাদক মামলার বিচারে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্নএলাকার জন্য ২২টি ট্রাইব্যুনাল গঠন করেছে সরকার।
মির্জা ফখরুল ইশলাম গত বৃহস্পতিবার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম গট বৃহস্পতিবার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
মির্জা ফখরুল উসলাম গত বৃহস্পতিবার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম গত বৃহস্পতি বার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম গত বৃহস্পতিবার (২০ আগস্ট) রাষ্ট্রপতিনির্বাচিত হন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ দিণ পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোন দিয়ে লাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ ধিন পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোন দিয়ে লাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ দিন পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোন দিয়ে শাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ দিন পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোন দিয়ে লাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জা নতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
লাশ পাওয়ার চার থেকে পাঁচ দিন পর খুলনার বিডিআর সেক্টর থেকে একজন কর্নেল ফোনদিয়ে লাশের সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য জানতে চান বলে উল্লেখ করেন নিজাম উদ্দিন।
তবে দু-একটি ঘটনা যে ঘটছে না, সে কথা তিণি অস্বীকার করেননি।
তবে দু-একটি ঘতনা যে ঘটছে না, সে কথা তিনি অস্বীকার করেননি।
তবে দু-একটি ঘটনা যে ঘটছে না, সে কথা তিনি অস্বীকার করিননি।
তবে দু-একটি ঘটনা যে ঘটছে না, সে কথা তিনি অস্বীকার করে ননি।
তবে দু-একটি ঘটনা যে ঘটছে না, সে কথাতিনি অস্বীকার করেননি।
আর লন্ডন শেয়ারবাযারে চাঙা হচ্ছে তাদের শেয়ারের দাম।
আর লন্ডন শেয়ারবাজারে চাঙা হচ্ছে টাদের শেয়ারের দাম।
আর লন্ডন শেয়াডবাজারে চাঙা হচ্ছে তাদের শেয়ারের দাম।
আর লন্ডন শেয়ারবাজারে চাঙা হচ্ছে তাদের শেয়ারে র দাম।
আর লন্ডন শেয়ারবাজারে চাঙা হচ্ছে তাদেরশেয়ারের দাম।
একই ব্যক্তি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতি থাকতে পারেণ।
একই ব্যক্টি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতি থাকতে পারেন।
একই ব্যক্টি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতি থাকতে পারেন।
একই ব্যক্তি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতি থাকতে পারে ন।
একই ব্যক্তি সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ রাষ্ট্রপতিথাকতে পারেন।
গত মঙ্গলবার প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জাণানো হয়।
গত মঙ্গলভার প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জানানো হয়।
গত মঙ্গলবার প্রধানমন্ত্রীর কাত্যালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জানানো হয়।
গত মঙ্গলবা র প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জানানো হয়।
গত মঙ্গলবার প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়েরএক প্রজ্ঞাপনে এ সেল গঠনের কথা জানানো হয়।
ময়নাতদন্তের জন্য লাশগুলো ঢ়াকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ময়নাতধন্তের জন্য লাশগুলো ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ময়নাতদন্তেত জন্য লাশগুলো ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ময়নাতদন্তের জন্য লাশগুলো ঢাকা মেডিকেল কলে জের মর্গে রাখা হয়েছে।
ময়নাতদন্তের জন্যলাশগুলো ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
৯ আগস্ট ভোরে হজরত শাহযালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
৯ আগস্ট ভোরে হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্টার করা হয়।
৯ আগস্ট ভোরে হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দত থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
৯ আগস্ট ভোরে হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তা র করা হয়।
৯ আগস্ট ভোরেহজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ডনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এতে শারীরিক অবস্থার আরও অবণতি হয়।
এতে শারীরিক অবস্থার আরও অবনটি হয়।
এতে শারীতিক অবস্থার আরও অবনতি হয়।
এতে শারীরিক অবস্থা র আরও অবনতি হয়।
এতে শারীরিকঅবস্থার আরও অবনতি হয়।
যাত্রাবাড়ী বিবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মিলা সর্মি প্রথম আলোকে বলেন, বুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
যাত্রাবাড়ী বিবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মিলা শর্মি প্রথম আলোকে বলেন, ভুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
যাত্রাবাড়ী বাবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মিলা শর্মি প্রথম আলোকে বলেন, বুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
যাত্রাবাড়ী বিবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মি লা শর্মি প্রথম আলোকে বলেন, বুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
যাত্রাবাড়ী বিবির বাগিচার বাসিন্দা শর্মিলা শর্মিপ্রথম আলোকে বলেন, বুধবার ছুটির দিনে বিকেলে এক ঘণ্টা বিদ্যুৎ ছিল না।
ব্যয় বেশি মণে হলে সরকার অন্য ঋণদাতা খুঁজতে পারে।
ব্যয় বেশি মনে হলে সরকার অন্য ঋণদাতা খুঁজতে ফারে।
ব্যয় বেশি মনে হলে সরকার অন্য ঋনদাতা খুঁজতে পারে।
ব্যয় বেশি মনে হলে সরকা র অন্য ঋণদাতা খুঁজতে পারে।
ব্যয় বেশি মনে হলে সরকার অন্যঋণদাতা খুঁজতে পারে।
এ বিষয়ে বিরোধীদলীয় সংসদ সদশ্য আইনমন্ত্রীর কাছে বিবৃতি চান।
এ বিষয়ে বিরোধীধলীয় সংসদ সদস্য আইনমন্ত্রীর কাছে বিবৃতি চান।
এ বিষয়ে বিরোধীদলীয় সংলদ সদস্য আইনমন্ত্রীর কাছে বিবৃতি চান।
এ বিষয়ে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্য আইনমন্ত্রীর কাছে বি বৃতি চান।
এ বিষয়ে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্য আইনমন্ত্রীর কাছেবিবৃতি চান।
পুলিশ জানায়, রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইণস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গতকাল শুক্রবার রাতে বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
পুলিশ জানায়, রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গটকাল শুক্রবার রাতে বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
পুলিশ জানায়, রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গতকাল শুক্রবার রাতি বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
পুলিশ জানায়, রাজধা নীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালে চিকিৎসক দেখাতে গতকাল শুক্রবার রাতে বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
পুলিশ জানায়, রাজধানীর ফার্মগেট এলাকায় ইস্পাহানী ইসলামিয়া চক্ষু ইনস্টিটিউট ও হাসপাতালেচিকিৎসক দেখাতে গতকাল শুক্রবার রাতে বগুড়া থেকে ঢাকায় আসেন রনজিনা পারভীন।
আজ দুপুর ১২টাজ়ও এলএনজি সরবরাহ ছিল ৫৮ কোটি ঘনফুট।
আজ দুফুর ১২টায়ও এলএনজি সরবরাহ ছিল ৫৮ কোটি ঘনফুট।
আজ দুপুর ১২টায়ও এলএনজি সরবরাহ ছিস ৫৮ কোটি ঘনফুট।
আজ দুপুর ১২টায়ও এলএনজি সরবরা হ ছিল ৫৮ কোটি ঘনফুট।
আজদুপুর ১২টায়ও এলএনজি সরবরাহ ছিল ৫৮ কোটি ঘনফুট।
এবার ভরা মৌশুমেও ইলিশ আসছে ভারত থেকে।
এভার ভরা মৌসুমেও ইলিশ আসছে ভারত থেকে।
এবার ভরা মৌসুমেও ইলিশ আসছে ভারট থেকে।
এবার ভরা মৌ সুমেও ইলিশ আসছে ভারত থেকে।
এবার ভরা মৌসুমেও ইলিশ আসছেভারত থেকে।
ণতুন শনাক্তের প্রবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়োজন দেখা দিয়েছে।
নতুন শনাক্তের প্রবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়োজন দেখা ধিয়েছে।
নতুন শনাক্তের প্তবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়োজন দেখা দিয়েছে।
নতুন শনাক্তের প্রবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়ো জন দেখা দিয়েছে।
নতুন শনাক্তের প্রবণতা বাড়ায় পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা বাড়ানোর প্রয়োজনদেখা দিয়েছে।
প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবে পানিশম্পদ মন্ত্রণালয়।
প্রকল্পতি বাস্তবায়ন করবে পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়।
প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবি পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়।
প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবে পানিসম্পদ মন্ত্রণা লয়।
প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করবে পানিসম্পদমন্ত্রণালয়।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আবার ফিরে এসে বিতর্কে অংষ নেন।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আভার ফিরে এসে বিতর্কে অংশ নেন।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আবার ফিরে এলে বিতর্কে অংশ নেন।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আবার ফিরে এসে বি তর্কে অংশ নেন।
অল্পক্ষণ পরেই তাঁরা আবার ফিরে এসেবিতর্কে অংশ নেন।
স্থানীয় সময় সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) সণ্ধ্যার পর এ ঘটনা ঘটে।
স্থানীয় সময় সোমবার (৭ সেফ্টেম্বর) সন্ধ্যার পর এ ঘটনা ঘটে।
স্থানীয় সনয় সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যার পর এ ঘটনা ঘটে।
স্থানী য় সময় সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যার পর এ ঘটনা ঘটে।
স্থানীয় সময় সোমবার (৭ সেপ্টেম্বর) সন্ধ্যার পর এ ঘটনাঘটে।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তথ্য বলছে, মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে জান।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তথ্য ভলছে, মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে যান।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তথ্য বলছে, মানব পাচার প্রটিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে যান।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে র তথ্য বলছে, মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে যান।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রণালয়ের তথ্য বলছে, মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইনে পাঁচ বছরে (২০২০-২৪) হওয়া ৪ হাজার ৪২৭টি মামলার ৯৪-৯৫ শতাংশ আসামি খালাস পেয়ে যান।
দাবিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ছড়়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনা করা হয়।
দাবিটির সত্যটা যাচাইয়ে প্রথমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনা করা হয়।
দাবিটির সট্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনা করা হয়।
দাবিটির সত্যতা যাচা ইয়ে প্রথমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনা করা হয়।
দাবিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি পর্যালোচনাকরা হয়।
রাজনৈতিক কারণে সাবেক আওয়ামী লীগ শরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন তিনি।
রাজনৈতিক কারণে সাবেক আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন টিনি।
রাজনৈতিক কারনে সাবেক আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন তিনি।
রাজনৈতিক কারণে সাবেক আওয়া মী লীগ সরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন তিনি।
রাজনৈতিক কারণে সাবেক আওয়ামীলীগ সরকারের আমলে বিভিন্নভাবে নির্যাতন ও পুলিশি হয়রানির সম্মুখীন হয়েছেন তিনি।
পুরো আয়োজনে গান, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি ষিল্পী ও পরিবেশক অংশ নিয়েছেন।
পুরো আয়োজনে গান, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি শিল্পী ও পরিভেশক অংশ নিয়েছেন।
পুরো আয়োজনে গিন, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি শিল্পী ও পরিবেশক অংশ নিয়েছেন।
পুরো আয়োজনে গান, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি শিল্পী ও পরি বেশক অংশ নিয়েছেন।
পুরো আয়োজনে গান, নৃত্য ও আবৃত্তিসহ ৩০০ জনের বেশি শিল্পী ও পরিবেশকঅংশ নিয়েছেন।
তাঁর ভাষ্য, বিযি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্র নয়; এটি মশার উপস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
তাঁর ভাষ্য, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্র নয়; এটি মশার উফস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
তাঁত ভাষ্য, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্র নয়; এটি মশার উপস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
তাঁর ভাষ্য, বিজি সে ন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্র নয়; এটি মশার উপস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
তাঁর ভাষ্য, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিধনের যন্ত্রনয়; এটি মশার উপস্থিতি, ঘনত্ব ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের একটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ।
এঈ অপরাধ মোবাইল কোর্ট দিয়ে মোকাবিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পারে।
এই অপরাধ মোবাইল কোর্ট দিয়ে মোকাভিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পারে।
এই অপরাধ মোবাইল কোর্ট দিয়ে মোকাবিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পাডে।
এই অপরাধ মোবাইল কোর্ট দি য়ে মোকাবিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পারে।
এই অপরাধ মোবাইল কোর্টদিয়ে মোকাবিলা করতে গেলে বিপদ আরও বাড়তে পারে।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয় আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগশহ অন্যান্য দলীয় সশস্ত্র ক্যাডাররা।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয় আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য দলীয় সশস্ট্র ক্যাডাররা।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয় আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়ামী লীক, যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য দলীয় সশস্ত্র ক্যাডাররা।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয় আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়া মী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য দলীয় সশস্ত্র ক্যাডাররা।
আরাফাতের নির্বাচনী এলাকা মহাখালী রেলক্রসিং, চৌরাস্তাসহ আশপাশ এলাকায় ১৯ জুলাই হামলা চালিয়ে মো. শাহজাহান, গনি মিয়াসহ ছয়আন্দোলনকারীকে গুলি করে হত্যা করে আওয়ামী লীগ, যুবলীগ, ছাত্রলীগসহ অন্যান্য দলীয় সশস্ত্র ক্যাডাররা।
স্নেহ, মায়া, মমতা, ণিরাপত্তা, সুরক্ষা—এগুলোই হচ্ছে বিনিয়োগ।
স্নেহ, মায়া, মমতা, নিরাপত্টা, সুরক্ষা—এগুলোই হচ্ছে বিনিয়োগ।
স্নেহ, মায়া, মমতা, নিরাপত্তা, সুরক্ষা—এগুলোঈ হচ্ছে বিনিয়োগ।
স্নে হ, মায়া, মমতা, নিরাপত্তা, সুরক্ষা—এগুলোই হচ্ছে বিনিয়োগ।
স্নেহ, মায়া, মমতা, নিরাপত্তা, সুরক্ষা—এগুলোইহচ্ছে বিনিয়োগ।
জেমন অতিরিক্ত সচিব পদে প্রেষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
যেমন অতিরিক্ত সচিভ পদে প্রেষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
যেমন অতিরিক্র সচিব পদে প্রেষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
যেমন অতিরিক্ত সচিব পদে প্রে ষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
যেমনঅতিরিক্ত সচিব পদে প্রেষণসহ পদসংখ্যা ৩৩৭।
প্রত্যাষিত সুফল পাওয়া যায়নি।
ফ্রত্যাশিত সুফল পাওয়া যায়নি।
প্রত্যাশিত সুফল পাওয়া যায়ণি।
প্রত্যাশিত সুফল পাওয়া যা য়নি।
প্রত্যাশিত সুফল পাওয়াযায়নি।
যক্শ্মা শনাক্তে মলিকুলার ডায়াগনস্টিক প্রযুক্তি ব্যবহারের কথা বলা হয়েছে।
যক্ষ্মা শনাক্তে মলিকুলার ডায়াগনস্টিক প্রযুক্টি ব্যবহারের কথা বলা হয়েছে।
যক্ষ্মা লনাক্তে মলিকুলার ডায়াগনস্টিক প্রযুক্তি ব্যবহারের কথা বলা হয়েছে।
যক্ষ্মা শনাক্তে মলিকুলার ডা য়াগনস্টিক প্রযুক্তি ব্যবহারের কথা বলা হয়েছে।
যক্ষ্মা শনাক্তে মলিকুলার ডায়াগনস্টিক প্রযুক্তি ব্যবহারের কথা বলাহয়েছে।
কমিটির সদস্যসচিব পরিকল্পনা কমিশণের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকারি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুর মতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাকবে।
কমিটির সদস্যসচিভ পরিকল্পনা কমিশনের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকারি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুর মতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাকবে।
কমিটির সদস্যসচিব পরিকল্পনা কমিশনের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকারি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুর মতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাগবে।
কমিটির সদস্যসচিব পরিকল্পনা কমিশনের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকা রি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুর মতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাকবে।
কমিটির সদস্যসচিব পরিকল্পনা কমিশনের অতিরিক্ত সচিব কবির আহামদ প্রথম আলো কে বলেন, সরকারি কেনাকাটায় ইট, রড, সিমেন্ট বালুরমতো যেসব পণ্য ও উপকরণ সব প্রকৌশল সংস্থা সাধারণত ব্যবহার করে থাকে, সেগুলোর একক তালিকা থাকবে।
তাঁর সেখাণ থেকে পালানোর কোনো পথ ছিল না।
টাঁর সেখান থেকে পালানোর কোনো পথ ছিল না।
তাঁর সেখান থেকে পেলানোর কোনো পথ ছিল না।
তাঁর সে খান থেকে পালানোর কোনো পথ ছিল না।
তাঁর সেখান থেকে পালানোরকোনো পথ ছিল না।
এতে মাশিক খরচ বেড়েছে তাঁর।
এটে মাসিক খরচ বেড়েছে তাঁর।
এতে মাসিক খরচ বেঢ়েছে তাঁর।
এতে মাসি ক খরচ বেড়েছে তাঁর।
এতে মাসিক খরচবেড়েছে তাঁর।
তিনি নিজেও সর্বশেষ কবে তদারকিতে গেছেন, তা মণে করতে পারেননি।
তিনি নিজেও সর্ভশেষ কবে তদারকিতে গেছেন, তা মনে করতে পারেননি।
তিনি নিজেও সর্বশেষ কবে তদারকিতে গেছেন, টা মনে করতে পারেননি।
তিনি নিজেও সর্বশে ষ কবে তদারকিতে গেছেন, তা মনে করতে পারেননি।
তিনি নিজেও সর্বশেষ কবে তদারকিতেগেছেন, তা মনে করতে পারেননি।
স্ত্রী ও দুই সন্তান ণিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওড়াপাড়ার একটি ভাড়া বাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
স্ত্রী ও দুই সন্তান নিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওঢ়াপাড়ার একটি ভাড়া বাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
স্ত্রী ও দুই সণ্তান নিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওড়াপাড়ার একটি ভাড়া বাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
স্ত্রী ও দুই সন্তান নিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওড়া পাড়ার একটি ভাড়া বাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
স্ত্রী ও দুই সন্তান নিয়ে রাজধানীর পশ্চিম শেওড়াপাড়ার একটি ভাড়াবাসায় থাকেন আজমল হোসাইন।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালের নভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানোর কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বিমাণের বহরে যুক্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালের নভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানোর কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বিমানের বহরে যুক্ত হবে ভলে আশা করা হচ্ছে।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালের নভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানোর কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বীমানের বহরে যুক্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালের নভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানো র কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বিমানের বহরে যুক্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
ওই চুক্তি অনুযায়ী বোয়িংয়ের প্রথম উড়োজাহাজটি ২০৩১ সালেরনভেম্বরের মধ্যে বাংলাদেশে পৌঁছানোর কথা এবং বাকি উড়োজাহাজগুলো ২০৩৫ সালের অক্টোবরের মধ্যে বিমানের বহরে যুক্ত হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এতে সাধারণ যাণবাহন চলাচল মারাত্মকভাবে বাধাগ্রস্ত হতো।
এতে সাধারণ যানভাহন চলাচল মারাত্মকভাবে বাধাগ্রস্ত হতো।
এতে সাধারণ যানবাহন চলাচল মারাত্মকভাবে বাধেগ্রস্ত হতো।
এতে সাধারণ যানবাহন চলাচল মা রাত্মকভাবে বাধাগ্রস্ত হতো।
এতে সাধারণ যানবাহনচলাচল মারাত্মকভাবে বাধাগ্রস্ত হতো।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্শ্ট’ নীতির বাস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্য দিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্স্ত’ নীতির বাস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্য দিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্স্ট’ নীতির বেস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্য দিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্স্ট’ নী তির বাস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্য দিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
বিএনপি সরকারের ‘বাংলাদেশ ফার্স্ট’ নীতির বাস্তব প্রয়োগ কী হবে, এই সিদ্ধান্তের মধ্যদিয়ে তা স্পষ্ট হবে।
গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে শ্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের শৃঙ্খলা-২ শাখা থেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
গতকাল বুধভার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের শৃঙ্খলা-২ শাখা থেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের শৃঙ্খলা-২ শাকা থেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে র শৃঙ্খলা-২ শাখা থেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
গতকাল বুধবার রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের শৃঙ্খলা-২ শাখাথেকে জারি করা পৃথক তিনটি প্রজ্ঞাপনে এ কথা জানানো হয়।
বিরোধী দলের উচিত সংসদে আলোচনার মাধ্জমে সমস্যার সমাধান খোঁজা।
বিরোধী ধলের উচিত সংসদে আলোচনার মাধ্যমে সমস্যার সমাধান খোঁজা।
বিরোধি দলের উচিত সংসদে আলোচনার মাধ্যমে সমস্যার সমাধান খোঁজা।
বিরোধী দলের উচিত সংসদে আলোচনার মাধ্যমে সমস্যার সমা ধান খোঁজা।
বিরোধী দলের উচিতসংসদে আলোচনার মাধ্যমে সমস্যার সমাধান খোঁজা।
সেনাপ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জামান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভাবে শম্পন্ন করার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
সেনাফ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জামান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভাবে সম্পন্ন করার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
সেনাপ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জেমান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভাবে সম্পন্ন করার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
সেনাপ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জামান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভা বে সম্পন্ন করার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
সেনাপ্রধান জেনারেল ওয়াকার-উজ-জামান ক্যাপস্টোন কোর্স সফলভাবে সম্পন্নকরার জন্য অংশগ্রহণকারীদের আন্তরিক অভিনন্দন জানান।
গণতন্ত্র ফেরত পেজ়েছি, কিন্তু মূল্য দিয়েছি অনেক বেশি।
গণতন্ত্র ফেরত ফেয়েছি, কিন্তু মূল্য দিয়েছি অনেক বেশি।
গণতন্ত্র ফেরত পেয়েছি, কিন্তু মূল্য দিয়েছি ইনেক বেশি।
গণতন্ত্র ফেরত পেয়েছি, কিন্তু মূল্য দি য়েছি অনেক বেশি।
গণতন্ত্র ফেরত পেয়েছি, কিন্তু মূল্য দিয়েছিঅনেক বেশি।
শুধু কত বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগত দায়িত্ব কতটা ভালোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তাণজীমউদ্দিন খান।
শুধু কত বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগত দায়িত্ব কততা ভালোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তানজীমউদ্দিন খান।
শুধু কট বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগত দায়িত্ব কতটা ভালোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তানজীমউদ্দিন খান।
শুধু কত বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগত দায়িত্ব কতটা ভা লোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তানজীমউদ্দিন খান।
শুধু কত বছর চাকরি করেছেন, কতটি প্রকাশনা আছে কিংবা পিএইচডি বা অন্য ডিগ্রি আছে—এসব দিয়ে একজন শিক্ষক তাঁর পেশাগতদায়িত্ব কতটা ভালোভাবে পালন করছেন, তা পুরোপুরি বোঝা যায় না বলে উল্লেখ করেন তানজীমউদ্দিন খান।
তিনি বলেন, ভারতের তুলনাজ় এই দাম অনেক বেশি।
তিনি বলেন, বারতের তুলনায় এই দাম অনেক বেশি।
তিনি বলেন, ভারতের তুলনায় এই দান অনেক বেশি।
তিনি বলেন, ভারতে র তুলনায় এই দাম অনেক বেশি।
তিনি বলেন, ভারতের তুলনায় এই দামঅনেক বেশি।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার ওপর আস্থা পুনর্গঠন করাই আমাদের সময়ের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্য।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ভ্যবস্থার ওপর আস্থা পুনর্গঠন করাই আমাদের সময়ের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার ওপর আস্থা পুনর্গঠন খরাই আমাদের সময়ের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার ওপর আস্থা পু নর্গঠন করাই আমাদের সময়ের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ।
গুতেরেস বলেন, ‘বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার ওপর আস্থা পুনর্গঠন করাই আমাদের সময়েরসবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ।
মাইজিপি অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একাধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের শুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
মাইজিপি অ্যাপের মাদ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একাধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
মাইজিপি অ্যাপির মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একাধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
মাইজিপি অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একা ধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
মাইজিপিঅ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনে একাধিক এআই মডেল ও টুল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন গ্রাহকেরা।
তবে সম্পত্তি হস্তান্তরের নতুন কোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলামি মিরাস ও হেবার বিধানের সঙ্গে শাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
তবে সম্পট্তি হস্তান্তরের নতুন কোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলামি মিরাস ও হেবার বিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
তবে সম্পত্তি হস্তান্তরের নতুন কোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলানি মিরাস ও হেবার বিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
তবে সম্পত্তি হস্তান্তরের নতুন কোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলামি মিরাস ও হেবা র বিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
তবে সম্পত্তি হস্তান্তরের নতুনকোনো পদ্ধতি বা ধারা যেন মূল ইসলামি মিরাস ও হেবার বিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক না হয়, তা নিশ্চিত করা জরুরি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়েবসাইটে দেওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরে এলজিঈডির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়েবসাইটে দেওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরে এলজিইঢির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়াবসাইটে দেওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরে এলজিইডির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়েবসাইটে দে ওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরে এলজিইডির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
পরিকল্পনা কমিশনের ওয়েবসাইটে দেওয়া তথ্য বলছে, ২০২৬-২৭ অর্থবছরেএলজিইডির হাতে প্রকল্প রয়েছে ১১৯টি।
মা–বাবা যদি একটু সচেতন হতো, জীবনটা অন্ধকার হয়ে যেত ণা।
মা–বাবা যদি একতু সচেতন হতো, জীবনটা অন্ধকার হয়ে যেত না।
মা–বাবা যদি একটু সচেতন হতো, জিবনটা অন্ধকার হয়ে যেত না।
মা–বাবা যদি একটু সচেতন হতো, জী বনটা অন্ধকার হয়ে যেত না।
মা–বাবাযদি একটু সচেতন হতো, জীবনটা অন্ধকার হয়ে যেত না।
কোন দলের বিপক্ষে খেলতে হবে, সেটি খেলোয়াড়েরা ঠিক করেন ণা।
কোন ধলের বিপক্ষে খেলতে হবে, সেটি খেলোয়াড়েরা ঠিক করেন না।
খোন দলের বিপক্ষে খেলতে হবে, সেটি খেলোয়াড়েরা ঠিক করেন না।
কোন দলের বিপক্ষে খেলতে হবে, সেটি খে লোয়াড়েরা ঠিক করেন না।
কোন দলের বিপক্ষেখেলতে হবে, সেটি খেলোয়াড়েরা ঠিক করেন না।
সেখানে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের আবাসণের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরু করে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
সেখানে কর্মকর্টা-কর্মচারীদের আবাসনের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরু করে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
সেখানে কর্মকর্তা-কর্মচেরীদের আবাসনের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরু করে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
সেখানে কর্মকর্তা-কর্ম চারীদের আবাসনের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরু করে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
সেখানে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের আবাসনের জন্য ৬ হাজার ৯৫৭ টাকা থেকে শুরুকরে ৮৯ হাজার ৯০০ টাকা পর্যন্ত দামে বালিশ কেনা হয়েছে।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তদারকি করে, শেই সংস্থারই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা শুধু প্রোজেক্টে যাওয়ার জন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তধারকি করে, সেই সংস্থারই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা শুধু প্রোজেক্টে যাওয়ার জন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তদারকি করে, সেই সংস্থারই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা লুধু প্রোজেক্টে যাওয়ার জন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তদারকি করে, সেই সংস্থা রই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা শুধু প্রোজেক্টে যাওয়ার জন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
পরিকল্পনা কমিশন যেহেতু বিভিন্ন সংস্থার প্রকল্প যাচাই ও তদারকি করে, সেই সংস্থারই গাড়ি ব্যবহার স্বার্থের সংঘাত কি না, জানতে চাইলে কবির আহামদ বলেন, ‘আমরা শুধু প্রোজেক্টে যাওয়ারজন্য গাড়ি ব্যবহার করি।
তিণি সে দেশের নাগরিক বলে যুক্তরাজ্য বিএনপির একাধিক নেতা নিশ্চিত করেছেন।
তিনি সে দেশের নাগরিক বলে যুক্তরাজ্য বিএনপির একাধিক নেটা নিশ্চিত করেছেন।
তিনি সে দেশৈর নাগরিক বলে যুক্তরাজ্য বিএনপির একাধিক নেতা নিশ্চিত করেছেন।
তিনি সে দেশের নাগরিক বলে যুক্তরা জ্য বিএনপির একাধিক নেতা নিশ্চিত করেছেন।
তিনি সে দেশের নাগরিকবলে যুক্তরাজ্য বিএনপির একাধিক নেতা নিশ্চিত করেছেন।
তবে গ্জাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবসায়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরা বলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাড়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
তবে গ্যাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবসায়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরা বলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাঢ়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
তবে গ্যাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবলায়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরা বলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাড়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
তবে গ্যাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবসা য়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরা বলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাড়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
তবে গ্যাস বিতরণ সংস্থা ও ব্যবসায়ী সংগঠনগুলোর প্রতিনিধিরাবলছেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা অনুসারে বাড়তি গ্যাসের পুরোটা শিল্পে সরবরাহ করা হয়নি।
সারা দেশে আওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্দিন ণাছিম অন্যতম ভূমিকা পালন করেন।
সারা দেশে আওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্ধিন নাছিম অন্যতম ভূমিকা পালন করেন।
সারা দেশে অওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্দিন নাছিম অন্যতম ভূমিকা পালন করেন।
সারা দেশে আওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লী গের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্দিন নাছিম অন্যতম ভূমিকা পালন করেন।
সারা দেশে আওয়ামী লীগের নেতা–কর্মী ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর মাধ্যমে এসব সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হিসেবে বাহাউদ্দিন নাছিম অন্যতম ভূমিকাপালন করেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের জাতীয় এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে সংক্রমিত হয়েছেণ।
স্বাস্থ্য অধিদপ্টরের জাতীয় এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে সংক্রমিত হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের জাতীয় এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে লংক্রমিত হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের জাতীয় এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে সংক্রমি ত হয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের জাতীয়এইডস ও এসটিডি নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচির তথ্য অনুযায়ী, গত বছর দেশে ১ হাজার ৮৯১ জন নতুন করে এইচআইভিতে সংক্রমিত হয়েছেন।
তখন ঘন ঘন মেরামত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তণের প্রয়োজন হয়।
তখন ঘন ঘন মেরামত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তনের ফ্রয়োজন হয়।
তখন ঘন ঘন মৈরামত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তনের প্রয়োজন হয়।
তখন ঘন ঘন মেরা মত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তনের প্রয়োজন হয়।
তখনঘন ঘন মেরামত ও যন্ত্রাংশ পরিবর্তনের প্রয়োজন হয়।
এবার বাংলাদেশের সামগ্রিক স্কোর ৭১ দষমিক ২ শতাংশ।
এবার ভাংলাদেশের সামগ্রিক স্কোর ৭১ দশমিক ২ শতাংশ।
এবার বাংলাদেশের লামগ্রিক স্কোর ৭১ দশমিক ২ শতাংশ।
এবার বাংলাদেশের সামগ্রিক স্কো র ৭১ দশমিক ২ শতাংশ।
এবারবাংলাদেশের সামগ্রিক স্কোর ৭১ দশমিক ২ শতাংশ।
অন্য একটি সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমরা প্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে জাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
অন্য একটি সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ভ্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমরা প্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে যাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
অন্য একটী সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমরা প্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে যাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
অন্য একটি সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলো কে বলেন, ‘আমরা প্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে যাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
অন্য একটি সংস্থার গাড়ি অফিসে যাতায়াত বা ব্যক্তিগত কাজে ব্যবহার কতটা যৌক্তিক—৬ সেপ্টেম্বর দুপুরে এমন প্রশ্নে তিনি প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমরাপ্রজেক্ট দেখি, প্রজেক্টের কাজের জন্য নিয়ে যাই, এটা প্রজেক্টের কাজেই ব্যবহার করি।
প্রতিদিন দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিটার অ্জাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
প্রতিদিন দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিতার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
প্রতিদান দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
প্রতি দিন দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
প্রতিদিন দক্ষিণ সিটির প্রায় ৪ হাজার ৫৭০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইডপ্রয়োজন হয়।
আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় এসে ১৯৯৬ সালে দায়মুক্তি আঈন বাতিল করে।
আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় এসে ১৯৯৬ সালে ধায়মুক্তি আইন বাতিল করে।
আওয়ামী লীগ ক্ষমরায় এসে ১৯৯৬ সালে দায়মুক্তি আইন বাতিল করে।
আওয়া মী লীগ ক্ষমতায় এসে ১৯৯৬ সালে দায়মুক্তি আইন বাতিল করে।
আওয়ামী লীগ ক্ষমতায় এসে ১৯৯৬ সালে দায়মুক্তি আইন বাতিলকরে।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখন নারী আঈনজীবী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন উপস্থিত ছিলেন না।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখন নারী আইনজীবী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন উপস্থিট ছিলেন না।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখন নারী আইনজীবী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন ঊপস্থিত ছিলেন না।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখন নারী আইনজী বী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন উপস্থিত ছিলেন না।
সকালে যখন আদেশ হয়, তখননারী আইনজীবী আমার পাশে বসে আদেশটি শুনেছেন; মাহবুব উদ্দিন উপস্থিত ছিলেন না।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্যে নারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়ণে নারীর প্রতিনিধিত্ব কমে যাওয়ায় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
শিক্ষা ও স্ভাস্থ্যে নারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে নারীর প্রতিনিধিত্ব কমে যাওয়ায় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্যে নারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে নারীর প্রতিনিধিত্ব কমে যাওয়েয় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্যে নারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে নারীর প্রতি নিধিত্ব কমে যাওয়ায় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্যেনারী-পুরুষের সমতার চিত্র ইতিবাচক হলেও রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে নারীর প্রতিনিধিত্ব কমে যাওয়ায় বৈশ্বিক সূচকে পিছিয়েছে বাংলাদেশ।
২৭ আগস্ট: এর আগে থেকেঈ অনলাইনে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উদ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ আগস্ট: এর আগে থেকেই অনলাইনে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উধ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ আগস্ট: এর আগে থেকেই অনলাইণে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উদ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়িয়ে পড়ে।
২৭ আগস্ট: এর আগে থেকেই অনলাইনে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উদ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়ি য়ে পড়ে।
২৭ আগস্ট: এরআগে থেকেই অনলাইনে থাকা একই ভিডিও নতুন করে ‘নেপালের বন্যায় হাতি মানুষকে উদ্ধার করেছে’ দাবিতে ছড়িয়ে পড়ে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য যানিয়েছেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মধ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য জানিয়েছেন।
ঢাকা বিল্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য জানিয়েছেন।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য জানিয়েছেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়েরসহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী এ তথ্য জানিয়েছেন।
তবে এখানে একটি বিশয় আলাদা করে উল্লেখ করা প্রয়োজন।
টবে এখানে একটি বিষয় আলাদা করে উল্লেখ করা প্রয়োজন।
তবে এখানে একটি বিষয় আলাদা করে ইল্লেখ করা প্রয়োজন।
তবে এখানে একটি বিষয় আলাদা করে উল্লেখ করা প্রয়ো জন।
তবে এখানে একটি বিষয় আলাদা করে উল্লেখকরা প্রয়োজন।
অথচ বাপেক্সসহ দেশীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাযে লাগিয়ে দ্রুত সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
অথচ বাফেক্সসহ দেশীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে দ্রুত সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
অথচ বাপেক্সসহ দেশীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে দ্রুর সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
অথচ বাপেক্সসহ দে শীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে দ্রুত সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
অথচবাপেক্সসহ দেশীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে দ্রুত সংকট মোকাবিলা করা সম্ভব।
এ পরিস্থিতি গবেশকদের কপালে ভাঁজ ফেলেছে।
এ পরিস্থিতি গবেষকদের কপালে ভাঁজ পেলেছে।
এ পরিস্থিতি গবেষকদের কপাশে ভাঁজ ফেলেছে।
এ পরিস্থিতি গবেষকদের কপালে ভাঁজ ফে লেছে।
এ পরিস্থিতি গবেষকদেরকপালে ভাঁজ ফেলেছে।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রোক, ডিপসিক, জেমিণাইসহ বিভিন্ন এআই মডেল।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রোক, ডিপসিক, জেমিনাইসহ ভিভিন্ন এআই মডেল।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রোক, ডিপসিক, জেমিনাইলহ বিভিন্ন এআই মডেল।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রো ক, ডিপসিক, জেমিনাইসহ বিভিন্ন এআই মডেল।
এর মধ্যে রয়েছে চ্যাটজিপিটি, ক্লড, গ্রোক, ডিপসিক, জেমিনাইসহবিভিন্ন এআই মডেল।
স্থাণীয় লোকজন তাঁকে উদ্ধার করে প্রথমে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
স্থানীয় লোকজন তাঁকে উদ্ধার করে ফ্রথমে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
স্থানীয় লোকজন তাঁকে উদ্ধার করে প্রথনে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
স্থানীয় লো কজন তাঁকে উদ্ধার করে প্রথমে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
স্থানীয় লোকজন তাঁকেউদ্ধার করে প্রথমে গুলশানের ইউনাইটেড হাসপাতালে নিয়ে যান।
এরপর অ্যাম্বুলেণ্সে করে রাসেলের মরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
এরফর অ্যাম্বুলেন্সে করে রাসেলের মরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
এরপর অ্যাম্বুলেন্সে খরে রাসেলের মরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
এরপর অ্যাম্বুলেন্সে করে রাসেলে র মরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
এরপর অ্যাম্বুলেন্সে করে রাসেলেরমরদেহ নওগাঁয় নিয়ে যাওয়া হয়।
বিশ্ব স্বাশ্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বের যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাদেশ তার অন্যতম।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বের যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাধেশ তার অন্যতম।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বের যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাদেশ তার অণ্যতম।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বে র যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাদেশ তার অন্যতম।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে, বিশ্বের যে দেশগুলোয় যক্ষ্মার প্রকোপ বেশি, বাংলাদেশ তারঅন্যতম।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই শেনাপ্রধানের বিরুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে পরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একটি দল কাজ করছে।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই সেনাপ্রধানের বিরুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে পরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একতি দল কাজ করছে।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই সেনাপ্রধানের বিতুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে পরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একটি দল কাজ করছে।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই সেনাপ্রধানের বিরুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনু সন্ধানে পরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একটি দল কাজ করছে।
দুদক সূত্রে জানা গেছে, সাবেক এই সেনাপ্রধানের বিরুদ্ধে ওঠা দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানেপরিচালক মো. আবুল হাসনাতের নেতৃত্বে একটি দল কাজ করছে।
আবার শারীরিক বা মাণসিক অসামর্থ্যের কারণেও তাঁকে পদ থেকে অপসারণের বিধান রয়েছে।
আবার শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কারণেও টাঁকে পদ থেকে অপসারণের বিধান রয়েছে।
আবার শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কাতণেও তাঁকে পদ থেকে অপসারণের বিধান রয়েছে।
আবার শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কারণেও তাঁকে পদ থেকে অপসারণের বিধা ন রয়েছে।
আবার শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের কারণেও তাঁকেপদ থেকে অপসারণের বিধান রয়েছে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতক তৈরির ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম ণিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতক তৈরির ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্বভিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম নিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতক তৈরির ওপর গুডুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম নিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতক তৈরির ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্ব বিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম নিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
দেশীয় ও আন্তর্জাতিক শ্রমবাজারের উপযোগী স্নাতকতৈরির ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা মাহদী আমিন বলেন, বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর বিদ্যমান পাঠ্যক্রম নিয়মিত হালনাগাদ করতে হবে।
প্রায় দুই দশক পর বিএনপি আবার রাষ্ট্র পরিচালনার দাজ়িত্বে থাকা অবস্থায় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
প্রায় দুই দশক পর ভিএনপি আবার রাষ্ট্র পরিচালনার দায়িত্বে থাকা অবস্থায় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
প্রায় দুই দশক পর বেএনপি আবার রাষ্ট্র পরিচালনার দায়িত্বে থাকা অবস্থায় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
প্রায় দুই দশক পর বিএনপি আবার রাষ্ট্র পরিচালনার দায়িত্বে থাকা অবস্থা য় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
প্রায় দুই দশক পর বিএনপি আবাররাষ্ট্র পরিচালনার দায়িত্বে থাকা অবস্থায় এবার প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% কমলেও, চলতি বছর ১৪% বেড়়েছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% কমলেও, চলতি ভছর ১৪% বেড়েছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% গমলেও, চলতি বছর ১৪% বেড়েছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% কমলেও, চলতি বছর ১৪% বেড়ে ছে।
২০২২ থেকে ২০২৩ সালে নারী কর্মী যাওয়া ৪১% কমলেও, চলতিবছর ১৪% বেড়েছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে জাওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহার করে অতি আহরণকে একটি বড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে যাওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহার করে অতি আহরণকে একটি ভড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে যাওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহার করে অতি অহরণকে একটি বড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে যা ওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহার করে অতি আহরণকে একটি বড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
ইলিশ উৎপাদন কমে যাওয়ার পেছনে অতিসূক্ষ্ম জাল ব্যবহারকরে অতি আহরণকে একটি বড় কারণ বলে ধরা হচ্ছে।
এমনকি গাড়িটি কী ধরনের, সেটিও এখনো নিস্চিত হওয়া যায়নি।
এমনকি গাঢ়িটি কী ধরনের, সেটিও এখনো নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
এমনকি গাড়িটা কী ধরনের, সেটিও এখনো নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
এমনকি গাড়িটি কী ধরনের, সে টিও এখনো নিশ্চিত হওয়া যায়নি।
এমনকি গাড়িটি কী ধরনের, সেটিও এখনো নিশ্চিত হওয়াযায়নি।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচালক নাযমুল বারী।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিতি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচালক নাজমুল বারী।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচিলক নাজমুল বারী।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর ডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সি ডিডি) নির্বাহী পরিচালক নাজমুল বারী।
প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের নিয়ে কাজ করছেন বেসরকারি প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফরডিজঅ্যাবিলিটি ইন ডেভেলপমেন্টের (সিডিডি) নির্বাহী পরিচালক নাজমুল বারী।
তাঁরাও সব ভাতা পাবেণ চতুর্থ ধাপে।
তাঁরাও সভ ভাতা পাবেন চতুর্থ ধাপে।
তাঁরাও লব ভাতা পাবেন চতুর্থ ধাপে।
তাঁরা ও সব ভাতা পাবেন চতুর্থ ধাপে।
তাঁরাও সব ভাতা পাবেন চতুর্থধাপে।
আইজিপি তাঁদের ব্যাজ পরিয়ে দেণ।
আইজিপি তাঁদের ভ্যাজ পরিয়ে দেন।
আইজিপি তাঁদের ব্যাজ পরিয়ে দেম।
আইজিপি তাঁদের ব্যা জ পরিয়ে দেন।
আইজিপি তাঁদের ব্যাজপরিয়ে দেন।
এ ছাড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানের একাধিক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও ভিডিও পাওয়া জায়।
এ ছাড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানের একাধিক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও বিডিও পাওয়া যায়।
এ ছাড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানের একাধাক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও ভিডিও পাওয়া যায়।
এ ছা ড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানের একাধিক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও ভিডিও পাওয়া যায়।
এ ছাড়া ২৬ জুন কিরগিজস্তানেরএকাধিক ফেসবুক ও ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টে একই ঘটনার আরও ভিডিও পাওয়া যায়।
তিনি বলেন, জণগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
তিনি বলেন, জনগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত ধুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
তিনি বলেন, জনগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগর দুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
তিনি বলেন, জনগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদি নের পদ্ধতিগত দুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
তিনিবলেন, জনগণের উচ্চাশা পূরণ ও দীর্ঘদিনের পদ্ধতিগত দুর্বলতা কাটিয়ে ওঠা বর্তমান সরকারের বড় চ্যালেঞ্জ।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইড়ির বিভিন্ন প্রকল্পের কটি গাড়ি পরিবহন পুলে জমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যায়নি।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইডির বিবিন্ন প্রকল্পের কটি গাড়ি পরিবহন পুলে জমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যায়নি।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইডির বিভিন্ন প্রকল্পের কটি গাড়ি পরিবহন পুলে জমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যেয়নি।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইডির বিভিন্ন প্রকল্পে র কটি গাড়ি পরিবহন পুলে জমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যায়নি।
গত পাঁচ বছরে শেষ হওয়া এলজিইডির বিভিন্ন প্রকল্পের কটি গাড়ি পরিবহন পুলেজমা দেওয়া হয়েছে, সেই তথ্য পাওয়া যায়নি।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওজ়ামী লীগ সরকারের পতনের পর আগের প্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওয়ামী লীগ সরকারের পটনের পর আগের প্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
জুশাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর আগের প্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
জু লাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর আগের প্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মুখে আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর আগেরপ্রকল্পটি বাতিল করে দেয় অন্তর্বর্তী সরকার।
আবার বান্দরবানে ডেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেসি পাওয়া গেছে।
আবার বান্দরবানে ঢেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেশি পাওয়া গেছে।
আবার বান্দরবানে ডেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেশি পাওয়া কেছে।
আবার বান্দরবা নে ডেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেশি পাওয়া গেছে।
আবারবান্দরবানে ডেন–২-তে আক্রান্ত রোগীই বেশি পাওয়া গেছে।
তিনি বলেণ, ‘সকালে তো খাওয়াই যায় না।
তিনি ভলেন, ‘সকালে তো খাওয়াই যায় না।
তিনি বলেন, ‘সকালে রো খাওয়াই যায় না।
তিনি বলেন, ‘সকা লে তো খাওয়াই যায় না।
তিনি বলেন, ‘সকালে তো খাওয়াইযায় না।
স্যালাঈন, ঘুমের ওষুধ দিয়ে চিকিৎসা করা হয়েছে।
স্যালাইন, ঘুমের ওষুদ দিয়ে চিকিৎসা করা হয়েছে।
স্যালাইন, ঘুনের ওষুধ দিয়ে চিকিৎসা করা হয়েছে।
স্যালাইন, ঘুমের ওষুধ দিয়ে চিকিৎসা করা হয়ে ছে।
স্যালাইন, ঘুমের ওষুধ দিয়ে চিকিৎসাকরা হয়েছে।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার বিপরীতে রাষ্ট্রপতির পদটির আর্থিক ও প্রাতিষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিশ্তৃত।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার বিপরীতে রাষ্ট্রপতির পধটির আর্থিক ও প্রাতিষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিস্তৃত।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার বিপরীতে রাষ্ট্রপতির পদটির আর্থিক ও প্রাতেষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিস্তৃত।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার বিপরীতে রাষ্ট্রপতির পদটির আর্থি ক ও প্রাতিষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিস্তৃত।
ক্ষমতার সীমাবদ্ধতারবিপরীতে রাষ্ট্রপতির পদটির আর্থিক ও প্রাতিষ্ঠানিক সুযোগ-সুবিধা বেশ বিস্তৃত।
দিনব্যাপী আয়োজিত এ সম্মেলনে মোট সাতটি পৃথক সেষন অনুষ্ঠিত হয়।
দিনব্যাপী আয়োজিত এ সম্মেলনে মোট সাতটি ফৃথক সেশন অনুষ্ঠিত হয়।
দিনব্যাপী আয়োজিত এ সম্মেলমে মোট সাতটি পৃথক সেশন অনুষ্ঠিত হয়।
দি নব্যাপী আয়োজিত এ সম্মেলনে মোট সাতটি পৃথক সেশন অনুষ্ঠিত হয়।
দিনব্যাপীআয়োজিত এ সম্মেলনে মোট সাতটি পৃথক সেশন অনুষ্ঠিত হয়।
নজরুলের চেতনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী রচনা এবং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশ পর্বের গান ছিল পরিবেশনাজ়।
নজরুলের চেতনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী রচনা এভং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশ পর্বের গান ছিল পরিবেশনায়।
নজরুলের চেতনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী তচনা এবং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশ পর্বের গান ছিল পরিবেশনায়।
নজরুলের চে তনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী রচনা এবং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশ পর্বের গান ছিল পরিবেশনায়।
নজরুলের চেতনা ও দ্রোহের গান, সুকান্তের প্রতিবাদী রচনা এবং রবীন্দ্রনাথের স্বদেশপর্বের গান ছিল পরিবেশনায়।
তবে এ বিশয়ে সমঝোতার চেষ্টা করেছে সরকার।
তবে এ বিষয়ে সমঝোতার চেষ্তা করেছে সরকার।
তবে এ বিষয়ে সমঝোতার চেষ্তা করেছে সরকার।
তবে এ বিষয়ে সমঝোতার চেষ্টা করেছে সরকা র।
তবে এ বিষয়ে সমঝোতার চেষ্টাকরেছে সরকার।
সাধারণত রাতে এগুলোর ব্যাটারি চার্জ হয়, জার জন্য প্রায় ৭০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
সাধারণত রাতে এগুলোর ব্যাতারি চার্জ হয়, যার জন্য প্রায় ৭০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
সিধারণত রাতে এগুলোর ব্যাটারি চার্জ হয়, যার জন্য প্রায় ৭০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
সাধারণত রাতে এগুলোর ব্যাটারি চার্জ হয়, যার জন্য প্রায় ৭০০ মে গাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
সাধারণতরাতে এগুলোর ব্যাটারি চার্জ হয়, যার জন্য প্রায় ৭০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ লাগে।
পেট্রোবাংলার দুজণ কর্মকর্তা বলেন, এ বছর সাতটি চুক্তির অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
পেট্রোবাংলার ধুজন কর্মকর্তা বলেন, এ বছর সাতটি চুক্তির অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
পেট্রোবাংলার দুজন কর্মকর্তা বসেন, এ বছর সাতটি চুক্তির অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
পেট্রোবাংলার দুজন কর্মকর্তা বলেন, এ বছর সাতটি চুক্তি র অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
পেট্রোবাংলারদুজন কর্মকর্তা বলেন, এ বছর সাতটি চুক্তির অধীনে এলএনজি কেনার পরিকল্পনা ছিল।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ডেভিড ড়াউল্যান্ড।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ঢেভিড ডাউল্যান্ড।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববেদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ডেভিড ডাউল্যান্ড।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রার ডেভি ড ডাউল্যান্ড।
অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের রেজিস্ট্রারডেভিড ডাউল্যান্ড।
এটির অবস্থান রাজধানী তেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটার দক্শিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থাপনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
এটির অবস্থান রাজদানী তেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটার দক্ষিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থাপনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
এটির অবস্থান রাজধানী রেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটার দক্ষিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থাপনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
এটির অবস্থান রাজধানী তেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটার দক্ষিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থা পনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
এটির অবস্থান রাজধানী তেহরান থেকে প্রায় ২২০ কিলোমিটারদক্ষিণে এবং নাতাঞ্জ পারমাণবিক স্থাপনা থেকে মাত্র ২ কিলোমিটার দূরে।
গাজীপুরে ছোট-বড় মিলিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখানা রজ়েছে।
গাজীপুরে ছোট-ভড় মিলিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখানা রয়েছে।
গাজীপুরে ছোট-বড় মিলিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখামা রয়েছে।
গাজীপুরে ছোট-বড় মি লিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখানা রয়েছে।
গাজীপুরে ছোট-বড় মিলিয়ে প্রায় সাড়ে তিন হাজার শিল্পকারখানারয়েছে।
শুরুতে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসককে জানানো হলে কিছু চিকিৎসা দিয়ে বাসাজ় পাঠিয়ে দেন।
শুরুটে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসককে জানানো হলে কিছু চিকিৎসা দিয়ে বাসায় পাঠিয়ে দেন।
শুরুতে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসকখে জানানো হলে কিছু চিকিৎসা দিয়ে বাসায় পাঠিয়ে দেন।
শুরু তে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসককে জানানো হলে কিছু চিকিৎসা দিয়ে বাসায় পাঠিয়ে দেন।
শুরুতে মিরপুর ১১–এর একটি হাসপাতালের চিকিৎসককে জানানো হলে কিছু চিকিৎসাদিয়ে বাসায় পাঠিয়ে দেন।
যাচাঈয়ে নেপালের স্থানীয় সংবাদমাধ্যমে প্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
যাচাইয়ে নেপালের স্থানীয় সংবাদমাধ্যমে ফ্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
যাচাইয়ে নেপালির স্থানীয় সংবাদমাধ্যমে প্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
যাচাইয়ে নেপালের স্থানীয় সংবাদমা ধ্যমে প্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
যাচাইয়ে নেপালের স্থানীয় সংবাদমাধ্যমেপ্রকাশিত একাধিক প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
চলতি বছরের প্রথম কয়েক মাসেও রোগীর সংখ্যা তুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু যুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
চলতি বছরের ফ্রথম কয়েক মাসেও রোগীর সংখ্যা তুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু জুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
চলতি বছরের প্রথম কয়েক মাসেও রোগীর সংখ্যা টুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু জুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
চলতি বছরে র প্রথম কয়েক মাসেও রোগীর সংখ্যা তুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু জুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
চলতি বছরের প্রথম কয়েক মাসেওরোগীর সংখ্যা তুলনামূলক কম ছিল; কিন্তু জুলাই থেকে পরিস্থিতি দ্রুত বদলেছে।
তবে কিছু শ্বাভাবিত প্রসবও হয়।
তভে কিছু স্বাভাবিত প্রসবও হয়।
তবে কিছু স্বাভাবিট প্রসবও হয়।
তবে কিছু স্বাভা বিত প্রসবও হয়।
তবেকিছু স্বাভাবিত প্রসবও হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মাহবুব আলমের আদালত শুনানি ষেষে এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ডাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মাহবুব আলমের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মাহবুব আলমের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেণ।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মাহবুব আলমে র আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেটমাহবুব আলমের আদালত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
বাংলাদেশে চলমান পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লেখ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখণ আগের চেয়ে অনেক বেশি।
বাংলাদেশে চলমান পরিভর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লেখ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি।
বাংলাদেশে চলনান পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লেখ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি।
বাংলাদেশে চলমান পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লে খ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি।
বাংলাদেশে চলমান পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের পথে এগিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রেবড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে উল্লেখ করে তিনি বলেন, জনগণের প্রত্যাশা এখন আগের চেয়ে অনেক বেশি।
এর আগে ঢাকার চীণা দূতাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা ফখরুলকে উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
এর আগে ঢাকার চীনা দূতাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা পখরুলকে উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
এর অগে ঢাকার চীনা দূতাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা ফখরুলকে উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
এর আগে ঢাকার চীনা দূ তাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা ফখরুলকে উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
এর আগে ঢাকার চীনা দূতাবাস ও ব্রিটিশ হাইকমিশন মির্জা ফখরুলকে উষ্ণঅভিনন্দন জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দেয়।
আগামীকাল শনিবার বাদ আছর গুলশাণের আজাদ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
আগামীকাল শনিবার বাদ আছর গুলশানের আজাধ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
আকামীকাল শনিবার বাদ আছর গুলশানের আজাদ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
আগামীকাল শনি বার বাদ আছর গুলশানের আজাদ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
আগামীকাল শনিবার বাদআছর গুলশানের আজাদ মসজিদে তাঁর জানাজা হবে।
রাশিয়া কখনোই বাংলাদেশের বড় স্রমবাজার ছিল না।
রাশিয়া কখনোই বাংলাদেশের ভড় শ্রমবাজার ছিল না।
রাশিয়ি কখনোই বাংলাদেশের বড় শ্রমবাজার ছিল না।
রাশিয়া কখনোই বাংলা দেশের বড় শ্রমবাজার ছিল না।
রাশিয়াকখনোই বাংলাদেশের বড় শ্রমবাজার ছিল না।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়ে বড় বিতরণ সংস্থা তিতাস গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিদার চেয়ে ৩০ শতাংশ কম শরবরাহ করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়ে বড় বিতরণ সংস্থা তিতাস গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিধার চেয়ে ৩০ শতাংশ কম সরবরাহ করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়া বড় বিতরণ সংস্থা তিতাস গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিদার চেয়ে ৩০ শতাংশ কম সরবরাহ করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়ে বড় বিতরণ সংস্থা তিতা স গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিদার চেয়ে ৩০ শতাংশ কম সরবরাহ করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা বলা হয়, দেশের সবচেয়ে বড় বিতরণ সংস্থা তিতাস গ্যাসকে শিল্প খাতের চাহিদারচেয়ে ৩০ শতাংশ কম সরবরাহ করা হচ্ছে।
তবে প্রষাসনে অতিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধিপত্য দূর করতে হবে।
তবে প্রশাসনে অতিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধিপত্য ধূর করতে হবে।
তবে প্রশাসনে অটিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধিপত্য দূর করতে হবে।
তবে প্রশাসনে অতিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধি পত্য দূর করতে হবে।
তবে প্রশাসনে অতিরিক্ত আমলাতান্ত্রিক আধিপত্য দূর করতেহবে।
গ্যাসের সংকটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ কমিয়ে শিল্পে গ্যাশ সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
গ্যাসের সংকটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরভরাহ কমিয়ে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
গ্যাসের সংখটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ কমিয়ে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
গ্যাসের সংকটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ কমিয়ে শি ল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
গ্যাসেরসংকটে কয়েক দিন ধরে বিদ্যুৎ খাতে সরবরাহ কমিয়ে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
তাই বাড়তি খরচ করে এলপিযি সিলিন্ডার কিনতে হচ্ছে।
তাই বাড়তি খরচ করে এলপিজি সিলিন্ঢার কিনতে হচ্ছে।
তাই বাড়তি খরচ করে এলপিজি সিলিন্ডার গিনতে হচ্ছে।
তাই বাড়তি খরচ করে এলপিজি সিলিন্ডার কি নতে হচ্ছে।
তাই বাড়তি খরচকরে এলপিজি সিলিন্ডার কিনতে হচ্ছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত একটি ফেশবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত ভিডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত একটি ফেসবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত বিডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন সেখা পর্যন্ত একটি ফেসবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত ভিডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্ত একটি ফেসবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত ভি ডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তএকটি ফেসবুক পেজেই প্রচারিত দাবিতে প্রকাশিত ভিডিওটি ৬ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযুক্ত ভারতীয় হাইকমিশণারের কাছে প্রশ্ন তুলতে সাংবাদিকদের প্রতি আহ্বান জানান।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযুক্ত ভারতীয় হাইকমিশনারের কাছে প্রশ্ন তুলতে সাংবাদিকধের প্রতি আহ্বান জানান।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযুক্ত ভারতীয় হাইকমিশনারের কাছে প্রশ্ন তুলতে সাংবাদিকদের প্রতি আহ্বান জেনান।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযু ক্ত ভারতীয় হাইকমিশনারের কাছে প্রশ্ন তুলতে সাংবাদিকদের প্রতি আহ্বান জানান।
তিনি এ বিষয়ে ঢাকায় নিযুক্ত ভারতীয় হাইকমিশনারের কাছে প্রশ্ন তুলতেসাংবাদিকদের প্রতি আহ্বান জানান।
অণ্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদুজ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
অন্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদুজ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ট্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
অন্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদুজ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমেন পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
অন্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদু জ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
অন্যদিকে প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হওয়া রশিদুজ্জামান মিল্লাত বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রণালয়ের মন্ত্রীর দায়িত্ব পেয়েছেন (আগে এই মন্ত্রণালয়েরই প্রতিমন্ত্রী ছিলেন)।
১০ দিন পরে এএশআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবং তাঁদের কথাবার্তা অসংলগ্ন ছিল।
১০ দিন পরে এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবং তাঁদের কথাভার্তা অসংলগ্ন ছিল।
১০ দিন পরে এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবং তাঁদের কথাবার্টা অসংলগ্ন ছিল।
১০ দিন পরে এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবং তাঁদে র কথাবার্তা অসংলগ্ন ছিল।
১০ দিন পরে এএসআই মাহাবুল ও এএসআই জসিম থানায় আসেন এবংতাঁদের কথাবার্তা অসংলগ্ন ছিল।
তিণটি অনুবিভাগের কাজই গুরুত্বপূর্ণ।
তিনটি অনুবিভাগের কাজই গুরুট্বপূর্ণ।
তিনটি অণুবিভাগের কাজই গুরুত্বপূর্ণ।
তি নটি অনুবিভাগের কাজই গুরুত্বপূর্ণ।
তিনটি অনুবিভাগেরকাজই গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি বলেণ, সমাজ ও দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে—এমন ছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
তিনি বলেন, সমাজ ও দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে বূমিকা রাখে—এমন ছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
তিনি বলেন, সমাজ ও দেশের ইতিবাচক পতিবর্তনে ভূমিকা রাখে—এমন ছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
তিনি বলেন, সমাজ ও দেশের ইতি বাচক পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে—এমন ছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
তিনি বলেন, সমাজ ও দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে—এমনছোট ছোট কাজ সবাইকে করতে হবে।
একইসাথে সরকারি ক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ন্যাশনশ স্ট্যান্ডার্ড প্রোডাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
একইসাথে সরকারি ক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ন্যাশনস স্ট্যান্ডার্ড প্রোঢাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
একইসাথে সরকারি ক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ণ্যাশনস স্ট্যান্ডার্ড প্রোডাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
একইসাথে সরকারি ক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ন্যাশনস স্ট্যান্ডার্ড প্রো ডাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
একইসাথে সরকারিক্রয়কে আরও স্বচ্ছ ও স্ট্রীম লাইন করতে ইউনাইটেড ন্যাশনস স্ট্যান্ডার্ড প্রোডাক্টস অ্যান্ড সার্ভিসেস কোড বাস্তবায়ন জরুরি।
তারা জানাবে জে এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
তারা জানাবে যে এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরা নির্ভাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
তারা জানাবে যে এমপিওভুক্ত শিক্ষগেরা নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
তারা জানাবে যে এমপিওভু ক্ত শিক্ষকেরা নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
তারা জানাবে যে এমপিওভুক্ত শিক্ষকেরানির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন কি না।
সেখানে চিকিৎসক পরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষনা করেন।
সেখানে চিকিৎসক ফরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সেখানে চিকিৎসক পরীক্ষা-নিডীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সে খানে চিকিৎসক পরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
সেখানেচিকিৎসক পরীক্ষা-নিরীক্ষা শেষে তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
তাঁদের মধ্যে সাবেক প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্জুনালে নেওয়া হয়েছিল।
তাঁদের মধ্যে সাবেক প্রতিমন্ট্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছিল।
তাঁদের মধ্যে সাবেক প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জিতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছিল।
তাঁদের মধ্যে সাবেক প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যু নালে নেওয়া হয়েছিল।
তাঁদেরমধ্যে সাবেক প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহ্মেদ পলককে আজ আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছিল।
এরপর খুলনা বিভাগে ৩০২ জন রোগী ভর্তি হজ়েছেন।
এরপর খুলনা বিবাগে ৩০২ জন রোগী ভর্তি হয়েছেন।
এরপর খুলনা বিভাগে ৩০২ জণ রোগী ভর্তি হয়েছেন।
এরপর খুলনা বিভাগে ৩০২ জন রোগী ভর্তি হয়ে ছেন।
এরপরখুলনা বিভাগে ৩০২ জন রোগী ভর্তি হয়েছেন।
তাঁকে ভারতে নির্বাসিত করা হজ়েছিল।
তাঁকে ভারতে নির্বাসিট করা হয়েছিল।
তাঁকে ভারতে নির্বাসিত করি হয়েছিল।
তাঁকে ভারতে নি র্বাসিত করা হয়েছিল।
তাঁকে ভারতেনির্বাসিত করা হয়েছিল।
আর কৃশি মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকে সচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
আর কৃষি মন্ত্রণালয়ের অটিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকে সচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
আর খৃষি মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকে সচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
আর কৃষি মন্ত্রণা লয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকে সচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
আর কৃষি মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব মো. সেলিম খানকেসচিব পদে পদোন্নতি দিয়ে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব করা হয়।
এরপরই আছে খুলণা বিভাগ।
এরপরই আছে খুলনা বিবাগ।
এরপতই আছে খুলনা বিভাগ।
এরপরই আছে খু লনা বিভাগ।
এরপরইআছে খুলনা বিভাগ।
ধোবাউড়ার সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মাণুষের জীবন বদলে দিতে পারে।
ধোভাউড়ার সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মানুষের জীবন বদলে দিতে পারে।
ধোবাউড়ার সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মানুষের জীবণ বদলে দিতে পারে।
ধোবাউড়া র সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মানুষের জীবন বদলে দিতে পারে।
ধোবাউড়ার সুমনা মনে করেন, সরকারের উদ্যোগের পাশাপাশি আশপাশের মানুষের একটু উৎসাহ ও সহযোগিতা একজন প্রতিবন্ধী মানুষের জীবন বদলে দিতেপারে।
জাতীজ় কমিটি তা চূড়ান্ত করবে।
জাতীয় কমিটি তা চূড়ান্ত করভে।
জারীয় কমিটি তা চূড়ান্ত করবে।
জা তীয় কমিটি তা চূড়ান্ত করবে।
জাতীয়কমিটি তা চূড়ান্ত করবে।
২০২৩ সালের ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবের সময় ডেণ–২ প্রধান ছিল।
২০২৩ সালের ভয়াভহ প্রাদুর্ভাবের সময় ডেন–২ প্রধান ছিল।
২০২৩ সালের ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবের সময় ডেন–২ প্তধান ছিল।
২০২৩ সা লের ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবের সময় ডেন–২ প্রধান ছিল।
২০২৩ সালের ভয়াবহ প্রাদুর্ভাবেরসময় ডেন–২ প্রধান ছিল।
বিশ্বকাপের শময় সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোকে আরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
বিশ্বকাপের সময় সুপার ষ্টার ফুতবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোকে আরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
বিশ্বকাপের সময় সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোখে আরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
বিশ্বকাপের সময় সুপার ষ্টার ফু টবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোকে আরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
বিশ্বকাপের সময় সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াসের মতো আয়োজনগুলো মানুষের মধ্যে বাড়তি আনন্দ নিয়ে এসেছে এবং বিশ্বকাপের মুহূর্তগুলোকেআরও উপভোগ্য করে তুলেছে।
’ অর্থাৎ দেখামাত্রঈ গুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাদের।
’ অর্থাৎ দেখামাত্রই গুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাধের।
’ অত্থাৎ দেখামাত্রই গুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাদের।
’ অর্থাৎ দেখামাত্রই গুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাদে র।
’ অর্থাৎ দেখামাত্রইগুলির নির্দেশ দেন ওবায়দুল কাদের।
এখন অনলাইনে উদ্জোক্তা হিসেবে কাজ করছেন।
এখন অনলাইনে উদ্যোক্তা হিসেভে কাজ করছেন।
এখন অণলাইনে উদ্যোক্তা হিসেবে কাজ করছেন।
এখন অনলাইনে উদ্যোক্তা হিসেবে কাজ করছে ন।
এখন অনলাইনে উদ্যোক্তাহিসেবে কাজ করছেন।
তাঁদের কাছে কিছু গোপণ তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসামি) যেকোনো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনা ঘটাতে পারেন।
তাঁধের কাছে কিছু গোপন তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসামি) যেকোনো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনা ঘটাতে পারেন।
তাঁদের কাছে কিছু গোপন তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসামি) যেকোণো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনা ঘটাতে পারেন।
তাঁদের কাছে কিছু গোপন তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসা মি) যেকোনো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনা ঘটাতে পারেন।
তাঁদের কাছে কিছু গোপন তথ্য আছে যে তাঁরা (কিছু আসামি) যেকোনো স্যাবোটাজ বা নাশকতামূলক ঘটনাঘটাতে পারেন।
ছাত্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রশফায়ার দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
ছাট্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রসফায়ার দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
ছাত্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রসফায়ের দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
ছাত্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রসফায়ার দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মা মলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
ছাত্রদল ও জাসাসের দুই নেতাকে ক্রসফায়ার দেওয়ার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধেরমামলায় আলী আহম্মেদ আজ জবানবন্দি দেন।
আর সব ধাপ ও ভাতা যোগ হজ়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
আর সব দাপ ও ভাতা যোগ হয়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
আর সব ধাপ ও ভাতা যোগ হয়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তিঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
আর সব ধাপ ও ভাতা যোগ হয়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হা জার টাকার কাছাকাছি।
আর সব ধাপ ও ভাতা যোগ হয়ে পূর্ণাঙ্গ বেতনকাঠামোবাস্তবায়িত হলে তাঁর মোট বেতন হতে পারে ৭০ হাজার টাকার কাছাকাছি।
সরকার এখণো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সাবেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
সরকার এখনো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সাবেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণটান্ত্রিক প্রক্রিয়ার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
সরকার এখনো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সাবেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার সঙ্গে লামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
সরকার এখনো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সা বেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
সরকার এখনো পর্যাপ্ত তথ্য প্রকাশ করছে না উল্লেখ করে সাবেক এই কূটনীতিক বলেন, জনগণের কাছে বিষয়টি পরিষ্কার না করে মক্কা প্যাক্টে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেওয়া হলে তা গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ারসঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হবে না।
তাঁদের সেদিন আদালতে হাজির করা যাজ়নি।
তাঁদের সেধিন আদালতে হাজির করা যায়নি।
তাঁদের সেদিন আদালতে হাজিত করা যায়নি।
তাঁদের সেদিন আদালতে হাজির করা যা য়নি।
তাঁদের সেদিন আদালতে হাজিরকরা যায়নি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫টি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্মক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্জবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫তি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্মক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্যবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫টি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্নক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্যবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫টি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরে ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্মক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্যবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসি ডিডিআরবি।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, ১৫টি সরকারি ও একটি বেসরকারি হাসপাতালে ২০ বছর ধরেইনফ্লুয়েঞ্জার মতো অসুস্থতা এবং মারাত্মক তীব্র শ্বাসতন্ত্রের সংক্রমণ নিয়ে আসা রোগীর পর্যবেক্ষণ করেছে আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবি।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামের এই শেবা চালু করেছে অপারেটরটি।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামের এই সেবা চালু করেছে অফারেটরটি।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামের এই সেবা চালু করেছে অপারেটডটি।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামে র এই সেবা চালু করেছে অপারেটরটি।
সংবাদবিজ্ঞপ্তিতে গ্রামীণফোন জানিয়েছে, ‘ওয়ানএআই’ নামের এই সেবা চালু করেছে অপারেটরটি।
আয আমি একটা প্রেসক্রিপশন দেখলাম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
আজ আমি একটা প্রেসক্রিফশন দেখলাম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
আজ আমি একটা প্রেসক্রীপশন দেখলাম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
আজ আমি একটা প্রেসক্রিপশন দেখলা ম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
আজ আমিএকটা প্রেসক্রিপশন দেখলাম, যেখানে পিএমওএস লিখেছে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্যু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলাদেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে যাত্রা অব্যাহত রাখবে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলাদেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির ফথে যাত্রা অব্যাহত রাখবে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলেদেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে যাত্রা অব্যাহত রাখবে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলা দেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে যাত্রা অব্যাহত রাখবে।
প্রেসিডেন্ট মুইজ্জু আরও আশা প্রকাশ করেন, মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মেয়াদে বাংলাদেশ স্থায়ী শান্তি, অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির পথে যাত্রাঅব্যাহত রাখবে।
আজ শুক্রবার সাভারের ব্র্যাক শিডিএমে এ সংলাপ শুরু হয়েছে।
আজ শুক্রবার সাভারের ব্র্যাক সিঢিএমে এ সংলাপ শুরু হয়েছে।
আজ শুক্রবার সাভারের ব্ড্যাক সিডিএমে এ সংলাপ শুরু হয়েছে।
আজ শুক্রবার সাভারের ব্র্যাক সিডিএমে এ সংলাপ শুরু হয়ে ছে।
আজশুক্রবার সাভারের ব্র্যাক সিডিএমে এ সংলাপ শুরু হয়েছে।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিরতা ও যুদ্ধ পরিস্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মানে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিরতা ও যুদ্ধ ফরিস্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মাণে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিততা ও যুদ্ধ পরিস্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মাণে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিরতা ও যুদ্ধ পরি স্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মাণে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
মধ্যপ্রাচ্যে চলমান ভূরাজনৈতিক অস্থিরতা ও যুদ্ধপরিস্থিতির পর ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলোতে অবকাঠামো পুনর্নির্মাণে শ্রমিকের চাহিদা বাড়বে বলে মনে করছে সরকার।
একটি সাংবিধানিক মুহূর্ত পরিবর্তনের সম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নিয়ে জেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
একটি সাংবিধানিক মুহূর্ত ফরিবর্তনের সম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নিয়ে যেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
একটি সাংবিধানিখ মুহূর্ত পরিবর্তনের সম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নিয়ে যেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
একটি সাংবিধানিক মুহূর্ত পরিবর্তনের সম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নি য়ে যেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
একটি সাংবিধানিক মুহূর্ত পরিবর্তনেরসম্ভাবনা তৈরি করতে পারে, কিন্তু সেই পরিবর্তনকে ভবিষ্যতের দিকে নিয়ে যেতে পারে একমাত্র প্রতিষ্ঠানগুলোই।
সানারিজ টিঊটোরিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরের পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটি গল্প।
সানারিজ তিউটোরিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরের পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটি গল্প।
সানারিজ টিউটোডিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরের পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটি গল্প।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরে র পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটি গল্প।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের এই ১৫ বছরের পথচলার পেছনে রয়েছে দীর্ঘ একটিগল্প।
এ দেশটি থেকেই আসে সবচেয়ে বেশি শরবরাহ।
এ দেশটি থেকেই আসে সবচেয়ে বেশি সরভরাহ।
এ দেশটি থেকেই আলে সবচেয়ে বেশি সরবরাহ।
এ দেশ টি থেকেই আসে সবচেয়ে বেশি সরবরাহ।
এ দেশটিথেকেই আসে সবচেয়ে বেশি সরবরাহ।
রকিবুল হাশান ও তামিম ইকবালের পর প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
রকিবুল হাসান ও তামিম ইকবালের ফর প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
রকিবুল হাসান ও তিমিম ইকবালের পর প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
রকিবুল হাসান ও তামিম ইকবালের পর প্রথম শ্রেণির ক্রি কেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
রকিবুলহাসান ও তামিম ইকবালের পর প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে ট্রিপল সেঞ্চুরি করা তৃতীয় বাংলাদেশি এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে ণিখিল ভারত মুসলিম লীগের সম্মেলনের দলগত ছবি।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে নিখিল ভারট মুসলিম লীগের সম্মেলনের দলগত ছবি।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে নিখিল ভারত মুললিম লীগের সম্মেলনের দলগত ছবি।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে নিখিল ভারত মুসলিম লীগে র সম্মেলনের দলগত ছবি।
আরেকটি ১৯৪০ সালের লাহোরে নিখিল ভারত মুসলিম লীগের সম্মেলনেরদলগত ছবি।
সারা বিশ্ব এখন এ প্রযুক্তিই ব্জবহার করছে।
সারা বিশ্ব এখন এ প্রযুক্টিই ব্যবহার করছে।
সারা বিশ্ব এখণ এ প্রযুক্তিই ব্যবহার করছে।
সারা বি শ্ব এখন এ প্রযুক্তিই ব্যবহার করছে।
সারাবিশ্ব এখন এ প্রযুক্তিই ব্যবহার করছে।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহকেরা এঈ সেবা নিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিপসিকসহ একাধিক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহকেরা এই সেবা নিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিফসিকসহ একাধিক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহগেরা এই সেবা নিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিপসিকসহ একাধিক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহকেরা এই সেবা নিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিপসিকসহ একাধি ক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
ফলে গ্রামীণফোন ও রবির গ্রাহকেরা এই সেবানিলে ঝামেলা ছাড়াই চ্যাটজিপিটি, ক্লড, জেমিনাই, ডিপসিকসহ একাধিক কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) মডেল ব্যবহারের সুযোগ পাবেন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানশারের সঙ্গে লড়াই করছেন উপস্থাপক সামিয়া আফরিন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানসারের সঙ্গে লড়াই করছেন উফস্থাপক সামিয়া আফরিন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানলারের সঙ্গে লড়াই করছেন উপস্থাপক সামিয়া আফরিন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানসারের সঙ্গে লড়াই করছেন উপ স্থাপক সামিয়া আফরিন।
পাঁচ বছর ধরে ক্যানসারের সঙ্গে লড়াই করছেনউপস্থাপক সামিয়া আফরিন।
প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির ঊদ্দীন বলেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলা যাবে না।
প্রধান নির্ভাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দীন বলেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলা যাবে না।
প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দীন বলেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলে যাবে না।
প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দীন বলেছেন, স্থানী য় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলা যাবে না।
প্রধান নির্বাচনকমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দীন বলেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচনের দিনক্ষণ এখন বলা যাবে না।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আঈইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকির হোসেন হাবিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাপক ব্যবহার দেখা গেছে।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আইইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকির হোসেন হাবিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাফক ব্যবহার দেখা গেছে।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আইইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকির হোসেন হাবিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাপক ব্যবহাড দেখা গেছে।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আইইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকির হোসেন হা বিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাপক ব্যবহার দেখা গেছে।
অনুষ্ঠানের সভাপতি ও আইইডিসিআরের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা জাকিরহোসেন হাবিব বলেন, হাসপাতালগুলোতে অ্যান্টিবায়োটিকের ব্যাপক ব্যবহার দেখা গেছে।
পচেফস্ট্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষে বাংলাদেশ ‘এ’ দলের হজ়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরি পেয়েছেন।
পচেফস্ত্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষে বাংলাদেশ ‘এ’ দলের হয়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরি পেয়েছেন।
পচেফস্ট্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষে বাংলাদেশ ‘এ’ দলের হয়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরী পেয়েছেন।
পচেফস্ট্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষে বাংলাদেশ ‘এ’ দলের হয়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরি পে য়েছেন।
পচেফস্ট্রুমে দক্ষিণ আফ্রিকা ‘এ’ দলের বিপক্ষেবাংলাদেশ ‘এ’ দলের হয়ে তিনি ট্রিপল সেঞ্চুরি পেয়েছেন।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ড়েপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
আদালতে রাষ্ত্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল গুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহা ম্মদ আজমী।
আদালতে রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুলকুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন বলে স্থানীয় শূত্রে জানা গেছে।
তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িট ছিলেন বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
তিণি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
তিনি নিষিদ্ধঘোষি ত ছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
তিনি নিষিদ্ধঘোষিতছাত্রলীগের রাজনীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন বলে স্থানীয় সূত্রে জানা গেছে।
হাইকোর্ট রিট আবেদণকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে প্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীন বাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবির।
হাইকোর্ট রিট আবেদনকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে ফ্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীন বাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবির।
হাইকোর্ট রিট আবেদনকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে প্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীন বাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবিড।
হাইকোর্ট রিট আবেদনকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবে র সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে প্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীন বাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবির।
হাইকোর্ট রিট আবেদনকারী অবসরপ্রাপ্ত ১৪৭ জন সচিবের সার্ভিস রেকর্ড যাচাই–বাছাই সাপেক্ষে প্রাপ্য গ্রস পেনশনের এককালীনবাকি ২৫ শতাংশ (সব মিলিয়ে ৭৫ শতাংশ) আনুতোষিক ও নিয়মিত উৎসব ভাতা প্রদান করতে নির্দেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী হুমায়ন কবির।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এটি পরিচালনা করছেণ।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এতি পরিচালনা করছেন।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এটে পরিচালনা করছেন।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভি ন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এটি পরিচালনা করছেন।
জগন্নাথবিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রদলের বিভিন্ন পর্যায়ের নেতা-কর্মীরা এটি পরিচালনা করছেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাশপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পড়ে থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরা সকালে উদ্ধার করেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পঢ়ে থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরা সকালে উদ্ধার করেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পড়ৈ থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরা সকালে উদ্ধার করেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পড়ে থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরা সকা লে উদ্ধার করেন।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পাশে অসুস্থ অবস্থায় এক নারীকে (৩০) পড়ে থাকতে দেখে হাসপাতালের কর্মীরাসকালে উদ্ধার করেন।
রায়ের দিন আদালতে অণুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
রায়ের দিন আদালতে অনুপস্থিট থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
রায়ের দিন আদালতে অনুপস্থিত থাকায় বেদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
রায়ের দিন আদালতে অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরু দ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেন আদালত।
রায়ের দিন আদালতে অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেনআদালত।
তিনি বলেণ, ইশতেহারে যা আছে, তার প্রতিফলন দেখাতে হবে।
টিনি বলেন, ইশতেহারে যা আছে, তার প্রতিফলন দেখাতে হবে।
তিনি বলেন, ইশতেহারে যা আছে, তির প্রতিফলন দেখাতে হবে।
তিনি বলেন, ইশতেহারে যা আছে, তার প্রতি ফলন দেখাতে হবে।
তিনি বলেন, ইশতেহারে যা আছে, তার প্রতিফলন দেখাতেহবে।
একই সঙ্গে তাঁদের পরিচয়ও যাচাঈ করতে হবে।
একই সঙ্গে তাঁধের পরিচয়ও যাচাই করতে হবে।
একই সঙ্গে টাঁদের পরিচয়ও যাচাই করতে হবে।
একই সঙ্গে তাঁদে র পরিচয়ও যাচাই করতে হবে।
একই সঙ্গে তাঁদের পরিচয়ও যাচাইকরতে হবে।
গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামের কেঊ ওসির দায়িত্ব পালন করছেন না।
গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামের কেউ ওসির দায়িট্ব পালন করছেন না।
গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামের কেউ ওসির দায়িট্ব পালন করছেন না।
গুলশান থা নায় মো. আল আমিন নামের কেউ ওসির দায়িত্ব পালন করছেন না।
গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামের কেউ ওসির দায়িত্ব পালনকরছেন না।
তবে গ্রেড় ও এলাকাভেদে এতে কিছু ভিন্নতা আছে।
তবে গ্রেড ও এলাকাভেদে এটে কিছু ভিন্নতা আছে।
তবে গ্রেড ও এলাকাভেদে এতে কিছু ভিণ্নতা আছে।
তবে গ্রেড ও এলাকা ভেদে এতে কিছু ভিন্নতা আছে।
তবে গ্রেড ও এলাকাভেদেএতে কিছু ভিন্নতা আছে।
এটি শীতল হতে ৪৮ ঘন্টা লাগতে পারে।
এটি শীটল হতে ৪৮ ঘণ্টা লাগতে পারে।
এটি শীতল হতে ৪৮ ঘণ্টা লাগতে পেরে।
এটি শীতল হতে ৪৮ ঘণ্টা লা গতে পারে।
এটিশীতল হতে ৪৮ ঘণ্টা লাগতে পারে।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্তর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেশ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চ প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্তর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চ প্রতিনিধি হিসেবে দায়িট্ব পালন করেছেন।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্রর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চ প্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্তর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চ প্রতিনিধি হিসেবে দায়ি ত্ব পালন করেছেন।
খলিলুর রহমান এর আগে বাংলাদেশের অন্তর্বর্তী সরকারের জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা ও রোহিঙ্গা বিষয়ক উচ্চপ্রতিনিধি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এশিয়া-প্যাসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এঈ সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমা ইত্যাদি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
এশিয়া-ফ্যাসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এই সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমা ইত্যাদি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
এশিয়া-প্যিসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এই সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমা ইত্যাদি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
এশিয়া-প্যাসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এই সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমা ইত্যা দি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
এশিয়া-প্যাসিফিক অঞ্চলের বিভিন্ন দেশের প্রতিনিধি ও বিশেষজ্ঞদের অংশগ্রহণে আয়োজিত এই সভায় বেতার যোগাযোগ, স্পেকট্রাম ব্যবস্থাপনা, উদীয়মান প্রযুক্তি ও আইনি সীমাইত্যাদি বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে।
তবে ভিডিওটির প্রকৃত স্থান ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়ণি।
তবে ভিডিওটির ফ্রকৃত স্থান ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়নি।
তবে ভিডিওটির প্রকৃত স্থাণ ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়নি।
তবে ভিডি ওটির প্রকৃত স্থান ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়নি।
তবে ভিডিওটিরপ্রকৃত স্থান ও সময় অবশ্য নিশ্চিত করা যায়নি।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্শক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গে দাঁড়িয়ে ছবি তোলেন।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গে দাঁঢ়িয়ে ছবি তোলেন।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গে দাঁড়িয়া ছবি তোলেন।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গে দাঁড়ি য়ে ছবি তোলেন।
শেষদিকে শিক্ষার্থী, শিক্ষক ও অতিথিরা মঞ্চে একসঙ্গেদাঁড়িয়ে ছবি তোলেন।
তিনি কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীজ় কারাগারে ছিলেন।
তিনি কেরানীগঞ্জের ডাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে ছিলেন।
তিনি কেরানীকঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে ছিলেন।
তিনি কে রানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে ছিলেন।
তিনি কেরানীগঞ্জেরঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে ছিলেন।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড পান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদের অন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়োজন ‘আনন্দ মেলা’র উদ্জোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড ফান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদের অন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়োজন ‘আনন্দ মেলা’র উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড পান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদের অন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়োজন ‘আমন্দ মেলা’র উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড পান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদের অন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়ো জন ‘আনন্দ মেলা’র উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
কমিউনিটি লিডারশিপ অনার অ্যাওয়ার্ড পান লস অ্যাঞ্জেলেসপ্রবাসী বাংলাদেশিদেরঅন্যতম বড় সাংস্কৃতিক আয়োজন ‘আনন্দ মেলা’র উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠাতা খান মোহাম্মদ আলী।
এ ছাড়া ণির্ধারিত ফির চেয়ে অতিরিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
এ ছাঢ়া নির্ধারিত ফির চেয়ে অতিরিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
এ ছাড়া নির্ধারিত ফিত চেয়ে অতিরিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
এ ছাড়া নির্ধারিত ফির চেয়ে অতি রিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
এ ছাড়া নির্ধারিতফির চেয়ে অতিরিক্ত টাকা আদায়ের অভিযোগও ছিল।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চাপের সমস্যাকেই শামনে আনা হচ্ছে।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চাফের সমস্যাকেই সামনে আনা হচ্ছে।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চাপের সমস্যাকেউ সামনে আনা হচ্ছে।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চা পের সমস্যাকেই সামনে আনা হচ্ছে।
ফেসবুকে এসব পণ্যের বিজ্ঞাপনে মূলত গ্যাসের কম চাপেরসমস্যাকেই সামনে আনা হচ্ছে।
এর পাষের মীর হাজীরবাগ সড়কটিও ভাঙাচোরা ও এবড়োখেবড়ো।
এর পাশের মীর হাজীরবাগ সঢ়কটিও ভাঙাচোরা ও এবড়োখেবড়ো।
এর পাশের মীর হাজীরবাগ সড়কটিও ভাঙাচোরা ও এবড়োখিবড়ো।
এর পাশের মীর হাজীরবা গ সড়কটিও ভাঙাচোরা ও এবড়োখেবড়ো।
এর পাশের মীর হাজীরবাগ সড়কটিওভাঙাচোরা ও এবড়োখেবড়ো।
দুই বছরের বেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীদের যন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনাকে স্বাগত জানিয়েছে এনসিপি।
দুই বছরের বেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীধের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনাকে স্বাগত জানিয়েছে এনসিপি।
দুই বছরের বেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীদের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনাকে স্বাগত জানিয়েছে এনসাপি।
দুই বছরের বেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীদের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনা কে স্বাগত জানিয়েছে এনসিপি।
দুই বছরেরবেশি সময় বন্ধ থাকার পর মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার বাংলাদেশি কর্মীদের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত হওয়ার সম্ভাবনাকে স্বাগত জানিয়েছে এনসিপি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আয মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ অজ মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরা ধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই আদেশ দেন।
এখাণে ঝুঁকির কিছু নেই।
এখানে ঝুঁকির কিছু নেই।
এখানে ঝুঁকির কিছু নেউ।
এখা নে ঝুঁকির কিছু নেই।
এখানে ঝুঁকিরকিছু নেই।
জন্মের শময় নারী-পুরুষের অনুপাতের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতার মান অর্জন করেছে।
জন্মের সময় নারী-পুরুষের অনুপাটের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতার মান অর্জন করেছে।
জন্মের লময় নারী-পুরুষের অনুপাতের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতার মান অর্জন করেছে।
জন্মের সময় নারী-পুরুষের অনুপাতের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতা র মান অর্জন করেছে।
জন্মের সময়নারী-পুরুষের অনুপাতের সূচকে বাংলাদেশ পূর্ণ সমতার মান অর্জন করেছে।
’ মাঠপর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবিলায় আরও কার্জকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
’ মাঠফর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবিলায় আরও কার্যকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
’ মাঠপর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবিলায় আরও কাত্যকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
’ মাঠপর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবা য়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবিলায় আরও কার্যকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
’ মাঠপর্যায়ের বাস্তবতা ও স্থানীয় জ্ঞানকে গুরুত্ব দিয়ে কাজ করলে জলবায়ু পরিবর্তনেরপ্রভাব মোকাবিলায় আরও কার্যকর উদ্যোগ নেওয়া সম্ভব।
পাশপাশি অনেকের মধ্যে কৌতূহলও জেগেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিজ়ে।
পাশপাশি অনেকের মদ্যে কৌতূহলও জেগেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে।
পাশপেশি অনেকের মধ্যে কৌতূহলও জেগেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে।
পাশপাশি অনেকের মধ্যে কৌতূহলও জে গেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে।
পাশপাশি অনেকের মধ্যেকৌতূহলও জেগেছে এভাবে আসলেই জমি লিখে নেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে।
একক পরিচয়পত্র তৈরির ক্ষেত্রে যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভারতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিয্ঞতা সামনে আনা হচ্ছে।
একক পরিচয়পত্র তৈরির ক্ষেত্রে যুক্টরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভারতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিজ্ঞতা সামনে আনা হচ্ছে।
একক পরিচয়পত্র তৈরির ক্ষেত্রে যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভারতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিজ্ঞতা সামনে আণা হচ্ছে।
একক পরিচয়পত্র তৈরির ক্ষেত্রে যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভা রতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিজ্ঞতা সামনে আনা হচ্ছে।
একক পরিচয়পত্রতৈরির ক্ষেত্রে যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর, এস্তোনিয়া, ভারতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশের অভিজ্ঞতা সামনে আনা হচ্ছে।
চরদুয়ানীতে এসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালের উদ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ করেন শাব্বির রহমান ওসমানী।
চরদুয়ানীতে এসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালের উধ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ করেন সাব্বির রহমান ওসমানী।
চরদুয়ানীতে এসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালের উদ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ কডেন সাব্বির রহমান ওসমানী।
চরদুয়ানীতে এসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালে র উদ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ করেন সাব্বির রহমান ওসমানী।
চরদুয়ানীতেএসে একইভাবে একটি জিপ ও একটি মাইক্রোবাসে করে বরিশালের উদ্দেশে রওনা করেন বলে উল্লেখ করেন সাব্বির রহমান ওসমানী।
সভায় ফাউন্ডেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট স্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্রতিরক্ষা শক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
সভায় ফাউন্ঢেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট স্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্রতিরক্ষা সক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
সভায় ফাউন্ডেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট স্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্ডতিরক্ষা সক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
সভায় ফাউন্ডেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট স্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জে নারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্রতিরক্ষা সক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
সভায় ফাউন্ডেশন ফর স্ট্র্যাটেজিক অ্যান্ড ডেভেলপমেন্টস্টাডিজের (এফএসডিএস) চেয়ারম্যান মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবর বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে বাংলাদেশ যোগ দিলে দেশের প্রতিরক্ষা সক্ষমতা বাড়ানোর সুযোগ তৈরি হতে পারে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীবন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওজ়া হবে, তার কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থাকতে হবে বলে বিবৃতিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীভন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে, তার কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থাকতে হবে বলে বিবৃতিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীবন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে, তির কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থাকতে হবে বলে বিবৃতিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীবন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে, তার কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থা কতে হবে বলে বিবৃতিতে উল্লেখ করা হয়েছে।
তবে রোহিঙ্গাদের জীবন আর ভবিষ্যৎ নিয়ে যেসব সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে, তার কেন্দ্রে অবশ্যই রোহিঙ্গাদের কণ্ঠস্বর থাকতে হবে বলে বিবৃতিতেউল্লেখ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, ২০১৯ শালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজার ৩৮০ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।
তিনি বলেন, ২০১৯ সালে ধেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজার ৩৮০ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।
তিনি বলেন, ২০১৯ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজাত ৩৮০ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।
তিনি বলেন, ২০১৯ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজার ৩৮০ জন হাসপাতা লে ভর্তি হয়েছিল।
তিনিবলেন, ২০১৯ সালে দেশে ইনফ্লুয়েঞ্জায় ২ লাখ ৩৬ হাজার ৩৮০ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল।
তবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযোয্য নিয়ম অনুযায়ী কার্যকর হবে।
টবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযোজ্য নিয়ম অনুযায়ী কার্যকর হবে।
তবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযোজ্য নিয়ম অণুযায়ী কার্যকর হবে।
তবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযো জ্য নিয়ম অনুযায়ী কার্যকর হবে।
তবে সুবিধাগুলো চুক্তিতে নির্ধারিত শর্ত ও প্রযোজ্য নিয়মঅনুযায়ী কার্যকর হবে।
সরকারি-বেশরকারি অংশীদারত্বে কাজ করতে হবে এ খাতে।
সরকারি-বেসরকারি অংশীদারত্বে কাজ করতে হবে এ খাটে।
সরকারি-বেসরকারি অংশীদাডত্বে কাজ করতে হবে এ খাতে।
সরকারি-বে সরকারি অংশীদারত্বে কাজ করতে হবে এ খাতে।
সরকারি-বেসরকারি অংশীদারত্বে কাজ করতেহবে এ খাতে।
একই সময়ে শিক্ষাব্যবস্থা সংশ্কারের উদ্যোগ নেয় পাকিস্তান সরকার।
একই সময়ে শিক্ষাভ্যবস্থা সংস্কারের উদ্যোগ নেয় পাকিস্তান সরকার।
এগই সময়ে শিক্ষাব্যবস্থা সংস্কারের উদ্যোগ নেয় পাকিস্তান সরকার।
একই সময়ে শিক্ষাব্যবস্থা সংস্কারের উদ্যো গ নেয় পাকিস্তান সরকার।
একই সময়ে শিক্ষাব্যবস্থা সংস্কারেরউদ্যোগ নেয় পাকিস্তান সরকার।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিতে হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আঈনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বান জানান।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিতে হেফাজতে ইসলাম বাংলাধেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আইনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বান জানান।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিরে হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আইনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বান জানান।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিতে হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আইনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বা ন জানান।
এদিকে গতকাল সংবাদমাধ্যমে পাঠানো এক বিবৃতিতে হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের আমির আল্লামা শাহ মুহিব্বুল্লাহ বাবুনগরী ও মহাসচিব আল্লামা শায়েখ সাজিদুর রহমান আইনটি আরও পর্যালোচনার আহ্বানজানান।
ব্যবশা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মার্কিন ডলার আয় অথবা ১ হাজার মার্কিন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
ভ্যবসা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মার্কিন ডলার আয় অথবা ১ হাজার মার্কিন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
ব্যবসা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মাত্কিন ডলার আয় অথবা ১ হাজার মার্কিন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
ব্যবসা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মার্কিন ডলার আয় অথবা ১ হাজার মার্কি ন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
ব্যবসা থেকে কমপক্ষে ৫০০ মার্কিন ডলার আয়অথবা ১ হাজার মার্কিন ডলারের বিনিয়োগ থাকতে হবে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে দীর্ঘদিনের ভুল নীতির অনিবার্য পরিনতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে ধীর্ঘদিনের ভুল নীতির অনিবার্য পরিণতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে দীর্ঘদিনের ভুল নীতির অমিবার্য পরিণতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে দীর্ঘদিনের ভুল নীতির অনিবার্য পরিণতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়ে ছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতেদীর্ঘদিনের ভুল নীতির অনিবার্য পরিণতি হিসেবে বর্তমান সংকট তৈরি হয়েছে।
এখন আবার শময় চাওয়া হয়েছে।
এখন আভার সময় চাওয়া হয়েছে।
এখন আবির সময় চাওয়া হয়েছে।
এখন আবার সময় চা ওয়া হয়েছে।
এখন আবারসময় চাওয়া হয়েছে।
হাবিবুল্লাহ বলেন, তিনি যীবনে খুব বেশি কিছু চান না।
হাভিবুল্লাহ বলেন, তিনি জীবনে খুব বেশি কিছু চান না।
হাবিবুল্লাহ বলেন, তিনে জীবনে খুব বেশি কিছু চান না।
হাবিবুল্লাহ বলেন, তিনি জী বনে খুব বেশি কিছু চান না।
হাবিবুল্লাহবলেন, তিনি জীবনে খুব বেশি কিছু চান না।
একটা হলো বাসা থেকে শালাহউদ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটা হলো বাসা থেকে সালাহউধ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটা হলো বাসা থেকে লালাহউদ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটা হলো বাসা থেকে সালা হউদ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটা হলো বাসাথেকে সালাহউদ্দিনকে নিয়ে যায়।
একটি সূত্র বলছে, আইসিটি বিভাগ এখণ রুরাল ডিজিটাল সেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাবছে।
একটি সূত্র বলছে, আইসিটি বিভাগ এখন রুরাল ডিজিটাল সেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাভছে।
একটি সূত্র বলছে, আইসিতি বিভাগ এখন রুরাল ডিজিটাল সেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাবছে।
একটি সূত্র বলছে, আইসিটি বিভাগ এখন রুরাল ডি জিটাল সেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাবছে।
একটি সূত্র বলছে, আইসিটি বিভাগ এখন রুরাল ডিজিটালসেন্টার নামে সেবাকেন্দ্র চালুর কথা ভাবছে।
বিএনপির সংসদ সদস্য সেলিমুজ্জামান মোল্জার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতিযোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
বিএনপির সংসদ সদস্য সেলিমুজ্জামান মোল্যার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ট্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতিযোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
বিএনপির সংসদ লদস্য সেলিমুজ্জামান মোল্যার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতিযোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
বিএনপির সংসদ সদস্য সেলিমুজ্জামান মোল্যার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতি যোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
বিএনপির সংসদ সদস্য সেলিমুজ্জামানমোল্যার প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী খন্দকার আবদুল মুক্তাদির বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এআরটি চুক্তি করার ফলে বাংলাদেশ তার প্রতিযোগী দেশগুলোর তুলনায় দেশটির বাজারে রপ্তানি প্রতিযোগিতা সক্ষমতা ধরে রাখতে সমর্থ হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাযেট বরাদ্দ জিডিপির ২ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাজেট বরাধ্দ জিডিপির ২ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাজেত বরাদ্দ জিডিপির ২ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাজেট বরাদ্দ জিডি পির ২ শতাংশে উন্নীত করা হয়েছে।
শিক্ষা খাতে বাজেট বরাদ্দ জিডিপির ২ শতাংশেউন্নীত করা হয়েছে।
ইলিশের দাম আর কুনুদিণ কমত না।
ইলিশের দাম আর কুনুদিন কমট না।
ইশিশের দাম আর কুনুদিন কমত না।
ইলি শের দাম আর কুনুদিন কমত না।
ইলিশের দাম আর কুনুদিনকমত না।
কীটনাশকের কার্যকারিতা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রস্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রণালয়কে জানানো হয়েছিল।
কীটনাশকের কার্যকারিটা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রশ্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রণালয়কে জানানো হয়েছিল।
কীটনাশকের কার্যকারিতা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রশ্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রনালয়কে জানানো হয়েছিল।
কীটনাশকের কার্যকারিতা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমি দায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রশ্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রণা লয়কে জানানো হয়েছিল।
কীটনাশকের কার্যকারিতা প্রসঙ্গে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘আমিদায়িত্ব নেওয়ার পর এ নিয়ে প্রশ্ন ওঠায় বিষয়টি মন্ত্রণালয়কে জানানো হয়েছিল।
বৈজ্ঞানিক গবেষণার অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামারুহ মির্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
ভৈজ্ঞানিক গবেষণার অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে শামারুহ মির্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
বৈজ্ঞানিক গবেষণার অভেজ্ঞতার কথা তুলে ধরে শামারুহ মির্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
বৈজ্ঞানিক গবেষণার অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে শামারুহ মি র্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
বৈজ্ঞানিক গবেষণার অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে শামারুহমির্জা বলেন, গবেষণায় অনেক সময় তথ্য প্রত্যাশার চেয়ে ভিন্ন ফল দেয়।
কারও মুখে সাফল্যের হাসি, কারও চোখে ভবিশ্যতের স্বপ্ন।
কারও মুখে সাফল্যের হাসি, কারও চোখে ভবিষ্যতের স্ভপ্ন।
কারও মুখে সাফল্যের হাসি, কারও চোখৈ ভবিষ্যতের স্বপ্ন।
কারও মুখে সাফল্যে র হাসি, কারও চোখে ভবিষ্যতের স্বপ্ন।
কারও মুখে সাফল্যের হাসি, কারওচোখে ভবিষ্যতের স্বপ্ন।
তিনি বলেণ, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসালে বেলা একটা থেকে দেড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
তিনি ভলেন, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসালে বেলা একটা থেকে দেড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
তিনি বলেন, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসিলে বেলা একটা থেকে দেড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
তিনি বলেন, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসালে বেলা একটা থেকে দে ড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
তিনি বলেন, আগে দুপুর ১২টার দিকে রান্না বসালে বেলাএকটা থেকে দেড়টার মধ্যে রান্না শেষ হয়ে যেত।
রায়ে পাঁচজনের সম্পদের অর্ধেক বাযেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়।
রায়ে পাঁচজনের সম্পদের অর্ধেক বাজেয়াফ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়।
রায়ে পাঁচজনের সম্পদের অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করের আদেশ দেওয়া হয়।
রায়ে পাঁচজনের সম্পদে র অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়।
রায়ে পাঁচজনেরসম্পদের অর্ধেক বাজেয়াপ্ত করার আদেশ দেওয়া হয়।
পূর্ণাঙ্গ ণকশা আগে না হলে কিছু খরচে কাটছাঁট করা যেত।
পূর্ণাঙ্গ নকশা আগে না হলে কিছু খরচে কাটছাঁট করা যেট।
পূর্ণাঙ্গ নকশা আগে না হলৈ কিছু খরচে কাটছাঁট করা যেত।
পূ র্ণাঙ্গ নকশা আগে না হলে কিছু খরচে কাটছাঁট করা যেত।
পূর্ণাঙ্গ নকশা আগে না হলে কিছু খরচেকাটছাঁট করা যেত।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব মোহাৎ শওকত রশীদ চৌধুরীকে ভূমি সংস্কার বোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হজ়েছে।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব মোহাৎ শওকত রশীদ চৌধুরীকে ভূমি সংস্কার ভোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হয়েছে।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব নোহাৎ শওকত রশীদ চৌধুরীকে ভূমি সংস্কার বোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হয়েছে।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব মোহাৎ শওকত রশীদ চৌ ধুরীকে ভূমি সংস্কার বোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হয়েছে।
এ ছাড়া পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগেরসচিব মোহাৎ শওকত রশীদ চৌধুরীকে ভূমি সংস্কার বোর্ডের চেয়ারম্যান (সচিব) করা হয়েছে।
এই মামলার তদন্তের অণেক অগ্রগতি আছে উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গুমের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
এই মামলার তধন্তের অনেক অগ্রগতি আছে উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গুমের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
এই মামলার তদন্তের অনেক অগ্রগতি আছে উল্লেখ গরে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গুমের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
এই মামলার তদন্তের অনেক অগ্রগতি আছে উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গু মের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
এই মামলার তদন্তের অনেক অগ্রগতি আছে উল্লেখকরে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, সালাহউদ্দিনকে গুমের ঘটনায় র্যাব জড়িত।
গিয়ে প্রতারনার শিকার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণ দিতে হচ্ছে।
গিয়ে প্রটারণার শিকার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণ দিতে হচ্ছে।
গিয়ে প্রতাতণার শিকার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণ দিতে হচ্ছে।
গিয়ে প্রতারণার শি কার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণ দিতে হচ্ছে।
গিয়ে প্রতারণার শিকার হচ্ছেন, নির্যাতনের মুখে মুক্তিপণদিতে হচ্ছে।
শেখ ফজলে শামশ পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশনা মোতাবেক সারা দেশে আন্দোলন নস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
শেখ ফজলে শামস পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশনা মোতাবেক সারা ধেশে আন্দোলন নস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
শেখ ফজলে শামস পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশনা মোতাবেক সারা দেশে আন্দোশন নস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
শেখ ফজলে শামস পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদে রের নির্দেশনা মোতাবেক সারা দেশে আন্দোলন নস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
শেখ ফজলে শামস পরশের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা আছে, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলার সময় শেখ হাসিনা ও ওবায়দুল কাদেরের নির্দেশনা মোতাবেক সারা দেশে আন্দোলননস্যাতের জন্য পরশ তাঁর নিয়ন্ত্রিত যুবলীগকে বিভিন্ন নির্দেশনা দেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বলেছেন, বালিয়াড়়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থাকবে, হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বলেছেন, বালিয়াঢ়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থাকবে, হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বশেছেন, বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থাকবে, হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বলেছেন, বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থা কবে, হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, আপিল বিভাগ বলেছেন, বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রমে নিষেধাজ্ঞা চলামান থাকবে, হাইকোর্টেরুল নিষ্পত্তি না হওয়া পর্যন্ত।
পরে ট্রাইব্যুনালের অনুমতি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ঈলাহী বলেন, এর আগের জামিন শুনানিতে প্রসিকিউশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
পরে ট্রাইব্যুনালের অনুমটি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ইলাহী বলেন, এর আগের জামিন শুনানিতে প্রসিকিউশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
পডে ট্রাইব্যুনালের অনুমতি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ইলাহী বলেন, এর আগের জামিন শুনানিতে প্রসিকিউশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
পরে ট্রাইব্যুনালের অনুমতি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ইলাহী বলেন, এর আগের জামিন শুনানিতে প্রসিকি উশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
পরে ট্রাইব্যুনালের অনুমতি নিয়ে আসামি তৌফিক-ই-ইলাহী বলেন, এর আগের জামিনশুনানিতে প্রসিকিউশন বলেছিল, এক মাসের মধ্যে প্রতিবেদন দেবে।
২০ আগস্ট শুরু হওজ়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জন ফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যাতনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রতিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ট ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
২০ আগস্ট শুরু হওয়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জন ফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যাতনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রটিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ট ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
২০ আগস্ট শুরু হওয়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জন ফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যাতনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রতিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ত ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
২০ আগস্ট শুরু হওয়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জন ফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যা তনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রতিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ট ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
২০ আগস্ট শুরু হওয়া এই কোর্সে মোট ৩৯ জনফেলো অংশগ্রহণ করেন, যাঁদের মধ্যে ছিলেন সংসদ সদস্য, জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা, খ্যাতনামা শিক্ষাবিদ, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক, সরকারি ও বেসরকারি সংস্থার উচ্চপদস্থ প্রতিনিধি, কূটনীতিক ও বিশিষ্ট ব্যবসায়ী প্রতিনিধিরা।
বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোশণা করেন।
বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্ভাচন কমিশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোষণা করেন।
বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্বাচন কমেশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোষণা করেন।
বি কেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোষণা করেন।
বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে প্রধান নির্বাচনকমিশনার (সিইসি) ভোটের ফলাফল ঘোষণা করেন।
গভীর পানিতে যাওয়ার পর বণ্দীদের ব্রিজ ও খোন্দা থেকে বের করে আনত।
গভীর পানিতে যাওয়ার পর বন্দীধের ব্রিজ ও খোন্দা থেকে বের করে আনত।
গভীর পেনিতে যাওয়ার পর বন্দীদের ব্রিজ ও খোন্দা থেকে বের করে আনত।
গভীর পানিতে যাওয়ার পর বন্দীদের ব্রিজ ও খো ন্দা থেকে বের করে আনত।
গভীর পানিতে যাওয়ার পর বন্দীদের ব্রিজ ও খোন্দাথেকে বের করে আনত।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেটের শঙ্গে চুক্তি আছে বাংলাদেশের।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেটের সঙ্গে চুক্তি আছে বাংলাধেশের।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানি এক্লিলারেটের সঙ্গে চুক্তি আছে বাংলাদেশের।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেটের সঙ্গে চুক্তি আছে বাংলা দেশের।
কাতার, ওমান ও মার্কিন কোম্পানিএক্সিলারেটের সঙ্গে চুক্তি আছে বাংলাদেশের।
অন্য ১১ জণের অস্ত্রোপচারে প্রসব হয়েছে।
অন্য ১১ জনের অস্ট্রোপচারে প্রসব হয়েছে।
অন্য ১১ জনের অস্ত্রোপচারে প্ডসব হয়েছে।
অন্য ১১ জনের অস্ত্রোপচা রে প্রসব হয়েছে।
অন্য ১১ জনের অস্ত্রোপচারেপ্রসব হয়েছে।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরিসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু শেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, ভুয়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেক কঠিন হয়ে যায়।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরিসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু সেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, বুয়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেক কঠিন হয়ে যায়।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরেসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু সেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, ভুয়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেক কঠিন হয়ে যায়।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরিসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু সেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, ভু য়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেক কঠিন হয়ে যায়।
কারণ, কোনো উদ্যোগ ছোট পরিসরে শুরু করা সহজ, কিন্তু সেটি হঠাৎ জনপ্রিয় হয়ে গেলে তথ্যের নিরাপত্তা, ভুয়া অভিযোগ, প্রযুক্তিগত সক্ষমতা ও আইনি ঝুঁকি সামলানো অনেককঠিন হয়ে যায়।
গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিরক্ষা ঊপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রটিরক্ষা উপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গুরুর্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিরক্ষা উপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিরক্ষা উপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফ অফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বা হিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গুরুত্বপূর্ণ অপারেশনাল স্থাপনা পরিদর্শনকালে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিরক্ষা উপদেষ্টা, নৌবাহিনী ও বিমানবাহিনীর প্রধান, সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের প্রিন্সিপাল স্টাফঅফিসার, প্রতিরক্ষা সচিবসহ সশস্ত্র বাহিনীর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পর আদালতে এই জবানবণ্দির বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছিল।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পর আদালতে এই জবানবন্দির বিষয়টি তুলে দরা হয়েছিল।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পর আদালতে এই জবানবন্দির বিষয়টি তুলে ধতা হয়েছিল।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পর আদালতে এই জবানবন্দির বি ষয়টি তুলে ধরা হয়েছিল।
ডন গ্রেপ্তার হওয়ার পরআদালতে এই জবানবন্দির বিষয়টি তুলে ধরা হয়েছিল।
এই দীর্ঘ শিক্ষা বিরতির পর ভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
এই দীর্ঘ শিক্ষা বিরটির পর ভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
এই দীর্ঘ শিখ্ষা বিরতির পর ভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
এই দীর্ঘ শিক্ষা বি রতির পর ভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
এই দীর্ঘ শিক্ষা বিরতির পরভর্তির জন্য জরিমানার পরিমাণ দাঁড়ায় প্রায় দুই লাখ টাকা।
বন্ধু, শহপাঠী, শিক্ষকেরা তাঁর পাশে দাঁড়িয়েছিলেন।
বন্ধু, সহপাঠী, শিক্ষকেরা তাঁর ফাশে দাঁড়িয়েছিলেন।
বন্ধু, সহপাঠী, শিক্ষকেরা তাঁর পাশে দাঁড়ীয়েছিলেন।
বন্ধু, সহপা ঠী, শিক্ষকেরা তাঁর পাশে দাঁড়িয়েছিলেন।
বন্ধু, সহপাঠী, শিক্ষকেরা তাঁরপাশে দাঁড়িয়েছিলেন।
পরে তথ্য অধিদপ্তরে সংবাদ শম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি।
পরে টথ্য অধিদপ্তরে সংবাদ সম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি।
পরে তথ্য অধিদপ্তরে সংবাদ সম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তাডিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি।
পরে তথ্য অধি দপ্তরে সংবাদ সম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুল গনি।
পরে তথ্য অধিদপ্তরে সংবাদ সম্মেলনে বেতন বৃদ্ধির বিস্তারিত তথ্য তুলে ধরেন মন্ত্রিপরিষদ সচিব নাসিমুলগনি।
চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে এসব কথা সোনা যায়।
চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে এসভ কথা শোনা যায়।
চিৎকার-চেঁচানেচির মধ্যে এসব কথা শোনা যায়।
চিৎকা র-চেঁচামেচির মধ্যে এসব কথা শোনা যায়।
চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে এসবকথা শোনা যায়।
জমি বেচাকেনার দলিল যেকোনো জায়গায় নিয়ে গিয়ে রেযিস্ট্রি করা যায় না।
জমি ভেচাকেনার দলিল যেকোনো জায়গায় নিয়ে গিয়ে রেজিস্ট্রি করা যায় না।
জমি বেচাখেনার দলিল যেকোনো জায়গায় নিয়ে গিয়ে রেজিস্ট্রি করা যায় না।
জমি বেচাকেনার দলিল যেকোনো জায়গায় নিয়ে গিয়ে রে জিস্ট্রি করা যায় না।
জমি বেচাকেনার দলিল যেকোনো জায়গায়নিয়ে গিয়ে রেজিস্ট্রি করা যায় না।
পরে ট্রাইব্যুনালের এযলাসের কাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে দীপু মনি এসব কথা বলেন।
পরে ট্রাইব্যুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে ধীপু মনি এসব কথা বলেন।
পরে ট্রাইব্যুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে দীপু মনে এসব কথা বলেন।
পরে ট্রাইব্যুনালের এজলা সের কাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে দীপু মনি এসব কথা বলেন।
পরে ট্রাইব্যুনালের এজলাসেরকাঠগড়ায় থাকা মাইক্রোফোনে দীপু মনি এসব কথা বলেন।
বিশেষ করে দেশের সামাজিক প্রেক্ষাপট বিবেচনায় নিলে ণারীরা বেশি উপকৃত হবেন বলে আশা করা যায়।
বিশেষ করে ধেশের সামাজিক প্রেক্ষাপট বিবেচনায় নিলে নারীরা বেশি উপকৃত হবেন বলে আশা করা যায়।
বিশেষ করে দেশের সামাজিক প্রেক্ষাপট বিবেচনায় নিলে নারীরা বেশী উপকৃত হবেন বলে আশা করা যায়।
বিশেষ করে দেশের সামাজিক প্রেক্ষা পট বিবেচনায় নিলে নারীরা বেশি উপকৃত হবেন বলে আশা করা যায়।
বিশেষ করে দেশের সামাজিক প্রেক্ষাপট বিবেচনায় নিলে নারীরা বেশি উপকৃত হবেন বলে আশাকরা যায়।
ডিএণসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিক নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
ঢিএনসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিক নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
ডিএনসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিক নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্নকর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
ডিএনসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিক নির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্ম কর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
ডিএনসিসির প্রশাসক, প্রধান বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তা, অঞ্চল-২-এর আঞ্চলিকনির্বাহী কর্মকর্তা এবং সংশ্লিষ্ট বর্জ্য ব্যবস্থাপনা কর্মকর্তাকে এ নোটিশ পাঠানো হয়।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে যক্ষ্মা এখনো বড়় জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে যক্ষ্মা এখনো ভড় জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে যক্ষ্মা এখনো বড় জনল্বাস্থ্য সমস্যা।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলা দেশে যক্ষ্মা এখনো বড় জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
প্রকল্পের নথিতে বলাহয়েছে, বাংলাদেশে যক্ষ্মা এখনো বড় জনস্বাস্থ্য সমস্যা।
ঘটনার ভিডিওতে দেখা যায়, ইলিয়াশ এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করেন।
ঘটনার ভিডিওটে দেখা যায়, ইলিয়াস এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করেন।
ঘতনার ভিডিওতে দেখা যায়, ইলিয়াস এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করেন।
ঘটনার ভিডিওতে দেখা যায়, ইলিয়াস এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থা প্পড় দেওয়ার চেষ্টা করেন।
ঘটনার ভিডিওতে দেখা যায়, ইলিয়াস এগিয়ে গিয়ে বাঁধনকে থাপ্পড়দেওয়ার চেষ্টা করেন।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকেয়াসহ পিড়িবির যেসব বিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকেয়াসহ পিডিবির যেসব ভিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকিয়াসহ পিডিবির যেসব বিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকেয়াসহ পিডিবির যেসব বিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালি ত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
বিদ্যুৎকেন্দ্রের সঙ্গে বকেয়াসহ পিডিবিরযেসব বিরোধ আছে, সেগুলো নিষ্পত্তি করা হলে এখনো তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানো সম্ভব।
ব্যবসায়ীরা জাকিয়ার বিরুদ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরন ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ব্যবসায়ীরা জাকিয়ার বিরুধ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরণ ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ব্যবসায়ীরা জাকিয়ার বিরুদ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরণ ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ ইস্বীকার করেছেন।
ব্যবসায়ীরা জা কিয়ার বিরুদ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরণ ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ব্যবসায়ীরা জাকিয়ার বিরুদ্ধে কর্মীদের সঙ্গে অসদাচরণ ও নির্যাতনের অভিযোগ তুললেও তিনি এসব অভিযোগ অস্বীকারকরেছেন।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেই তাঁর বাড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনশিসি)।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেই তাঁর বাড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্ভংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেই তাঁর বাড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢেকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেই তাঁর বা ড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
ডেঙ্গু রোগী শনাক্ত হলেইতাঁর বাড়ি ও আশপাশে গিয়ে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করার নতুন উদ্যোগ নিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন (ডিএনসিসি)।
তবে দেশটির সীমান্তে সংঘাত চলমান থাকায় আপাতত এটি বাশ্তবায়ন সম্ভব নয়।
তবে দেশটির সীমান্টে সংঘাত চলমান থাকায় আপাতত এটি বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
তবে দেশটির লীমান্তে সংঘাত চলমান থাকায় আপাতত এটি বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
তবে দেশটির সীমান্তে সংঘাত চলমা ন থাকায় আপাতত এটি বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
তবে দেশটির সীমান্তে সংঘাত চলমান থাকায় আপাতত এটিবাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
এ ছাড়া নোয়াখালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার রেজাঊল করিমকে খাগড়াছড়ি এপিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ ছাড়া নোয়াখালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার রেজাউল করিমকে খাগড়াছড়ি এফিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ ছাড়া নোয়াখালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিল সুপার রেজাউল করিমকে খাগড়াছড়ি এপিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ ছাড়া নোয়া খালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার রেজাউল করিমকে খাগড়াছড়ি এপিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ ছাড়া নোয়াখালী পুলিশ ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশসুপার মোহাম্মদ নুরুল আমীন ও এসবির অতিরিক্ত পুলিশ সুপার রেজাউল করিমকে খাগড়াছড়ি এপিবিএন ও বিশেষায়িত ট্রেনিং সেন্টারে সংযুক্ত করা হয়েছে।
এ সময় ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেণ।
এ সময় ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্ভতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় উন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপ স্থিত ছিলেন।
এ সময় ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের ঊর্ধ্বতনকর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
গত সোমবার (৩১ আগস্ট) পাঠানো এক চিঠিতে তিনি এই প্রত্যাশা জানান বলে প্রধাণমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রেস সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
গত সোমবার (৩১ আগস্ট) ফাঠানো এক চিঠিতে তিনি এই প্রত্যাশা জানান বলে প্রধানমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রেস সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
গত লোমবার (৩১ আগস্ট) পাঠানো এক চিঠিতে তিনি এই প্রত্যাশা জানান বলে প্রধানমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রেস সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
গত সোমবার (৩১ আগস্ট) পাঠানো এক চিঠিতে তিনি এই প্রত্যাশা জানান বলে প্রধানমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রে স সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
গত সোমবার (৩১ আগস্ট) পাঠানো এক চিঠিতে তিনি এইপ্রত্যাশা জানান বলে প্রধানমন্ত্রীর অতিরিক্ত প্রেস সচিব আতিকুর রহমান রুমন নিশ্চিত করেন।
পরবর্তী সময়ে পূর্ব বাংলার মুখ্যমন্ত্রী ও মণ্ত্রীদের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
ফরবর্তী সময়ে পূর্ব বাংলার মুখ্যমন্ত্রী ও মন্ত্রীদের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
পরবর্তী সময়ে পূর্ব বাংলার মুখ্যমন্ত্রি ও মন্ত্রীদের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
পরবর্তী সময়ে পূর্ব বাংলার মুখ্যমন্ত্রী ও মন্ত্রী দের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
পরবর্তী সময়ে পূর্ববাংলার মুখ্যমন্ত্রী ও মন্ত্রীদের শপথ গ্রহণ হতো এ ভবনে।
আত্মবিশ্বাসের শঙ্গে দাখিল করুন’।
আত্মবিশ্বাসের সঙ্গে ধাখিল করুন’।
আত্মবিশ্বাসির সঙ্গে দাখিল করুন’।
আত্মবিশ্বাসের সঙ্গে দাখি ল করুন’।
আত্মবিশ্বাসের সঙ্গে দাখিলকরুন’।
সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, একটি রাশ্ট্রকে প্রতি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ে তোলা যায় না।
সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, একটি রাষ্ট্রকে প্রটি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ে তোলা যায় না।
সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, একটি রাষ্ট্রকে প্রতি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ৈ তোলা যায় না।
সৈয়দ রেফা ত আহমেদ বলেন, একটি রাষ্ট্রকে প্রতি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ে তোলা যায় না।
সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, একটি রাষ্ট্রকেপ্রতি পাঁচ বছর পরপর নতুন করে গড়ে তোলা যায় না।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরিকল্পিতভাবে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবং চলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গাজ় দুর্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরিকল্পিতভাভে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবং চলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গায় দুর্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরাকল্পিতভাবে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবং চলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গায় দুর্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরিকল্পিতভাবে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবং চলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গায় দু র্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
তবে সরেজমিনে দেখা গেছে, অপরিকল্পিতভাবে সড়ক কাটা, কাজ শেষে দ্রুত মেরামত না করা এবংচলমান সংস্কারকাজের দীর্ঘসূত্রতা অনেক জায়গায় দুর্ভোগ আরও বাড়িয়েছে।
ইতিহাসবিদ মুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি বিস্মৃতির নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতিহাশ বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
ইতিহাসবিদ মুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি ভিস্মৃতির নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতিহাস বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
ইতিহাসবিদ মুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি বিস্মৃতির নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতেহাস বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
ইতিহাসবিদ মুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি বিস্মৃতি র নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতিহাস বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
ইতিহাসবিদমুনতাসির মামুনের লেখা ‘ঢাকা: স্মৃতি বিস্মৃতির নগরী’ নামের বইয়ের দ্বিতীয় খণ্ডে এবং বাংলাদেশ এশিয়াটিক সোসাইটির ‘ঢাকা কোষ’ বইয়ে বঙ্গভবন নির্মাণের ইতিহাস বিস্তারিতভাবে তুলে ধরা হয়েছে।
হাত–পা বাঁধা থাকার পাষাপাশি তাঁর পেট কাটা ছিল।
হাত–পা বাঁদা থাকার পাশাপাশি তাঁর পেট কাটা ছিল।
হাত–পা বাঁধা থাকার পাশাপাশি তাঁর পেট গাটা ছিল।
হাত–পা বাঁধা থাকার পাশাপা শি তাঁর পেট কাটা ছিল।
হাত–পা বাঁধা থাকার পাশাপাশিতাঁর পেট কাটা ছিল।
সেটা মাথায় রেখেঈ তাঁরা (প্রসিকিউশন) নিজেরা সতর্ক আছেন।
সেটা মাথায় রেখেই তাঁরা (প্রসিকিউশন) নিজেরা সটর্ক আছেন।
সেটা মাথায় রেখেই তাঁরে (প্রসিকিউশন) নিজেরা সতর্ক আছেন।
সেটা মা থায় রেখেই তাঁরা (প্রসিকিউশন) নিজেরা সতর্ক আছেন।
সেটা মাথায় রেখেই তাঁরা (প্রসিকিউশন) নিজেরা সতর্কআছেন।
তাঁদের অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ণ সময় অপহরণ, মুক্তিপণ দাবি ও শারীরিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
তাঁদের অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ন সময় অপহরণ, মুক্তিফণ দাবি ও শারীরিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
তাঁদের অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ন সময় অপহরণ, মুক্টিপণ দাবি ও শারীরিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
তাঁদে র অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ন সময় অপহরণ, মুক্তিপণ দাবি ও শারীরিক নির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
তাঁদের অনেকেই লিবিয়ায় অবস্থানকালে বিভিন্ন সময় অপহরণ, মুক্তিপণ দাবি ও শারীরিকনির্যাতনের শিকার হয়েছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন।
একক দরতালিকা মানে দেশের সব এলাকায় একই দরে কাজ করতে হবে, এমণ নয়।
একক দরতালিকা মানে ধেশের সব এলাকায় একই দরে কাজ করতে হবে, এমন নয়।
একক দরতালিকা মানে দেশের সব এলাকায় একই দরে কাজ কডতে হবে, এমন নয়।
একক দরতালিকা মানে দে শের সব এলাকায় একই দরে কাজ করতে হবে, এমন নয়।
একক দরতালিকা মানে দেশের সব এলাকায় একই দরেকাজ করতে হবে, এমন নয়।
রংপুর মেড়িকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দফায় তার অস্ত্রোপচার হয়েছে।
রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দপায় তার অস্ত্রোপচার হয়েছে।
রংপুর মেডেকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দফায় তার অস্ত্রোপচার হয়েছে।
রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দফায় তার অস্ত্রোপচার হয়ে ছে।
রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ২১ দিন ভর্তি থাকার পর ২৯ আগস্ট প্রথম দফায় তার অস্ত্রোপচারহয়েছে।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থান পরিদর্শন করে ১৮ হাযার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটার পাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছে।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থান পরিধর্শন করে ১৮ হাজার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটার পাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছে।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থান পরিদর্শন করে ১৮ হাজার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটার পাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছি।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থা ন পরিদর্শন করে ১৮ হাজার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটার পাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছে।
পরিবেশ অধিদপ্তর ১৪টি স্থান পরিদর্শন করে ১৮ হাজার ৯৯৪ ঘনফুট বা প্রায় ৫৩৮ ঘনমিটারপাহাড়ি মাটি কাটার প্রমাণ পেয়েছে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্সিং ও কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাসি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বিতভাবে কাজ করার ওপর গুরুত্ব দিতে হবে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্সিং ও কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বিতভাবে কাজ করার ওফর গুরুত্ব দিতে হবে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্লিং ও কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বিতভাবে কাজ করার ওপর গুরুত্ব দিতে হবে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্সিং ও কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বি তভাবে কাজ করার ওপর গুরুত্ব দিতে হবে।
এ ক্ষেত্রে লাইসেন্সিং ও কমপ্লায়েন্সপ্রক্রিয়া সহজ করার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর মধ্যে সমন্বিতভাবে কাজ করার ওপর গুরুত্ব দিতে হবে।
অনেক সময় দেখা যাজ়, আমরা আইনজীবী হিসেবে কখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর সঙ্গে, কখনো বেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
অনেক সময় দেখা যায়, আমরা আইনজীবী হিসেবে কখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর সঙ্গে, কখনো ভেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
অনেক সময় দেখা যায়, আমরা আইনজীবী হিসেবে কখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর লঙ্গে, কখনো বেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
অনেক সময় দেখা যায়, আমরা আইনজী বী হিসেবে কখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর সঙ্গে, কখনো বেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
অনেক সময় দেখা যায়, আমরা আইনজীবী হিসেবেকখনো প্রতিপক্ষ আইনজীবীর সঙ্গে, কখনো বেঞ্চের সঙ্গে ফাইট করছি।
একঈ বছরের ১৬ সেপ্টেম্বর নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করে পুলিশ।
একই বছরের ১৬ সেপ্টেম্বর নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্টার করে পুলিশ।
একউ বছরের ১৬ সেপ্টেম্বর নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করে পুলিশ।
একই বছরের ১৬ সেপ্টে ম্বর নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করে পুলিশ।
একই বছরের ১৬ সেপ্টেম্বর নূরুল ইসলামকেগ্রেপ্তার করে পুলিশ।
কিন্তু এ বিষয়ে তারা কোনো সুনির্দিশ্ট সিদ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
কিন্তু এ বিষয়ে তারা কোনো সুনির্দিষ্ট সিধ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
কিন্তু এ বিষয়ে তারা কোনো সুনের্দিষ্ট সিদ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
কিন্তু এ বি ষয়ে তারা কোনো সুনির্দিষ্ট সিদ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
কিন্তু এ বিষয়ে তারা কোনোসুনির্দিষ্ট সিদ্ধান্ত বা প্রতিক্রিয়া দেয়নি।
গুলশান থানার ওসি মো. দাউদ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানাণ, গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
গুলশান থানার ওসি মো. দাউধ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
গুলশান থানার ওসি মো. দাউদ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থাণায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
গুলশান থানার ওসি মো. দাউদ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থা নায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
গুলশানথানার ওসি মো. দাউদ হোসেনের সঙ্গে যোগাযোগ করা হলে তিনি প্রথম আলোকে জানান, গুলশান থানায় মো. আল আমিন নামে কোনো ওসি নেই।
আজ শাহজাহাণ ওমরকে আদালতে হাজির করা হয়।
আজ শাহজাহান ওমরকে আধালতে হাজির করা হয়।
আজ শাহজাহাম ওমরকে আদালতে হাজির করা হয়।
আজ শাহজাহান ওমরকে আদা লতে হাজির করা হয়।
আজ শাহজাহান ওমরকে আদালতেহাজির করা হয়।
সে সময় শনির আখড়া সেতুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগের অসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জিত হজ়ে মারমুখী অবস্থান নেন।
সে সময় শনির আখড়া সেটুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগের অসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে মারমুখী অবস্থান নেন।
সে সময় শনির আখড়া সেতুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগের অসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে মারমুখী অবস্থান নেণ।
সে সময় শনির আখড়া সেতুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগের অসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জি ত হয়ে মারমুখী অবস্থান নেন।
সে সময় শনির আখড়া সেতুর নিচে ছাত্রলীগ, যুবলীগেরঅসংখ্য নেতা–কর্মী দেশীয় অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে মারমুখী অবস্থান নেন।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্র থেকে সব সময় উৎপাদণ করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্ধেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্র থেকে সব সময় উৎপাদন করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্দেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্র থেকে সব সময় ইৎপাদন করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্ধেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্র থেকে সব সময় উৎপা দন করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্ধেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
আবার চাইলেও তেলচালিত কেন্দ্রথেকে সব সময় উৎপাদন করা যায় না, মাঝেমধ্যে বিরতির কারণে অর্ধেক সক্ষমতা ব্যবহার করা যায়।
মামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বিভাগীয় তদণ্তে পাঠানো হয়।
মামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বিভাগীয় তদন্তে ফাঠানো হয়।
নামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বিভাগীয় তদন্তে পাঠানো হয়।
মামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বি ভাগীয় তদন্তে পাঠানো হয়।
মামলাটি ২০০৩ সালে বিচার বিভাগীয়তদন্তে পাঠানো হয়।
আগের বছরের একই সময়ে এ সংখ্জা ছিল ৫০৯।
আগের ভছরের একই সময়ে এ সংখ্যা ছিল ৫০৯।
আগের বছরের একই সময়ে এ সংখ্যি ছিল ৫০৯।
আগের বছরে র একই সময়ে এ সংখ্যা ছিল ৫০৯।
আগেরবছরের একই সময়ে এ সংখ্যা ছিল ৫০৯।
প্রথমে আপন চাচাতো ভাই আমাকে বলাৎকার করে আমাদের নিজের বাড়়িতে।
প্রথমে আপন চাচাতো ভাই আমাকে বলাৎকার করে আমাদের নিজের বাঢ়িতে।
প্রথমে আপন চাচাতো ভাই আমাকে বলাৎকার করে আমাদির নিজের বাড়িতে।
প্রথমে আপন চাচাতো ভাই আমা কে বলাৎকার করে আমাদের নিজের বাড়িতে।
প্রথমেআপন চাচাতো ভাই আমাকে বলাৎকার করে আমাদের নিজের বাড়িতে।
জ্বালাণি তেল থেকে উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের ভেশি।
জ্বেলানি তেল থেকে উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপা দন ক্ষমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজারমেগাওয়াটের বেশি।
ইচ্ছাশক্তি থাকলেও চলাফেরায় সমশ্যা হতো তাঁর।
ইচ্ছাশক্তি থাকলেও চলাপেরায় সমস্যা হতো তাঁর।
ইচ্ছাশখ্তি থাকলেও চলাফেরায় সমস্যা হতো তাঁর।
ইচ্ছাশক্তি থাকলে ও চলাফেরায় সমস্যা হতো তাঁর।
ইচ্ছাশক্তি থাকলেওচলাফেরায় সমস্যা হতো তাঁর।
এর আগে গত ২৫ আগস্ট তাঁকে সাতক্ষীরা যেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে বদলি করা হয়েছিল।
এর আগে গত ২৫ আগস্ত তাঁকে সাতক্ষীরা জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে বদলি করা হয়েছিল।
এর আগে গত ২৫ আগস্ট তাঁকে সাতক্ষীরা জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে বদলি করা হয়ৈছিল।
এর আগে গত ২৫ আগস্ট তাঁকে সাতক্ষীরা জেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপা র হিসেবে বদলি করা হয়েছিল।
এর আগে গত ২৫ আগস্ট তাঁকে সাতক্ষীরাজেলার অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে বদলি করা হয়েছিল।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে সংগঠনের নারী উদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিণ্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা নারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীটে সংগঠনের নারী উদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা নারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে সংগঠনের নারী উদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা ণারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতি ষ্ঠাবার্ষিকীতে সংগঠনের নারী উদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা নারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ওই বছর থেকেই সংগঠনটির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীতে সংগঠনের নারীউদ্যোক্তাদের সম্মাননা দেওয়ার পাশাপাশি সমাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদান রাখা নারীদেরও সম্মাননা দেওয়া হচ্ছে।
ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে গণমাধ্জমের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
ইনফ্লুয়েঞ্জা ফ্রতিরোধে গণমাধ্যমের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে কণমাধ্যমের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধে গণমাধ্যমের ভূমিকা গুরু ত্বপূর্ণ।
ইনফ্লুয়েঞ্জাপ্রতিরোধে গণমাধ্যমের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীর পাজ়রা তাপবিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ আছে।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীর ফায়রা তাপবিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ আছে।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীর পায়রা তাপবিদ্যুৎকেম্দ্রের একটি করে ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ আছে।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীর পায়রা তাপবিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিট কা রিগরি কারণে বন্ধ আছে।
বাগেরহাটের রামপাল ও পটুয়াখালীরপায়রা তাপবিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ আছে।
তবে কয়েক দফা ব্যজ় বাড়ে।
তভে কয়েক দফা ব্যয় বাড়ে।
তবে কয়েক দফে ব্যয় বাড়ে।
তবে কয়ে ক দফা ব্যয় বাড়ে।
তবে কয়েকদফা ব্যয় বাড়ে।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভাপতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলে মন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোণিও গুতেরেস।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভাপতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলে মন্টব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেস।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভাপতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলে মন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোনিও গুরেরেস।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভা পতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলে মন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেস।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের (ইউএনজিএ) নতুন সভাপতি খলিলুর রহমানের নেতৃত্বে ভূরাজনীতিতে বর্তমানে হারিয়ে যাওয়া আস্থা ও সদিচ্ছা পুনর্গঠন করা সম্ভব বলেমন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মহাসচিব আন্তোনিও গুতেরেস।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেই কর্মী পাঠাবে এবং বিনিমজ়ে চক্র ফি নেবে।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেই কর্মী পাঠাবে এভং বিনিময়ে চক্র ফি নেবে।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেই কর্মী পাঠাবে এবং বিনিময়ে চক্ত ফি নেবে।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেই কর্মী পাঠা বে এবং বিনিময়ে চক্র ফি নেবে।
তাই তারা অভিজ্ঞ এজেন্সির মাধ্যমেইকর্মী পাঠাবে এবং বিনিময়ে চক্র ফি নেবে।
রাসেল বলেন, ‘বন্দুকধারীকে পিশ্তল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মী লাফ দিয়েছিলেন।
রাসেল বলেন, ‘বন্দুকধারীকে পিস্টল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মী লাফ দিয়েছিলেন।
রাসেল বলিন, ‘বন্দুকধারীকে পিস্তল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মী লাফ দিয়েছিলেন।
রাসেল বলেন, ‘বন্দুকধারীকে পি স্তল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মী লাফ দিয়েছিলেন।
রাসেল বলেন, ‘বন্দুকধারীকে পিস্তল বের করতে দেখে আমার ওই সহকর্মীলাফ দিয়েছিলেন।
সেঈ সঙ্গে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়তা করা হবে।
সেই সঙ্গে রোহিঙ্গাধের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়তা করা হবে।
সেই সঙ্গে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়রা করা হবে।
সেই সঙ্গে রোহি ঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়তা করা হবে।
সেইসঙ্গে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া স্থানীয় জনগোষ্ঠীকেও সহায়তা করা হবে।
ফলে চুলার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিবারের সদস্জদের।
ফলে চুলার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিভারের সদস্যদের।
ফলি চুলার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিবারের সদস্যদের।
ফলে চু লার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিবারের সদস্যদের।
ফলেচুলার পাশে অপেক্ষা করতে হচ্ছে পরের পরিবারের সদস্যদের।
২৫ এযেন্সির তালিকা নিয়ে তদন্ত শুরু করেছে নেপাল।
২৫ এজেন্সির তালিকা নিয়ে তদন্ট শুরু করেছে নেপাল।
২৫ এজেন্সির তালিকা নীয়ে তদন্ত শুরু করেছে নেপাল।
২৫ এজেন্সির তালিকা নিয়ে তদন্ত শুরু করেছে নে পাল।
২৫ এজেন্সির তালিকা নিয়ে তদন্ত শুরু করেছেনেপাল।
জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ডগুলোর সেবা নতুণ কার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ঢগুলোর সেবা নতুন কার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ডগুলোর সেবা নতুন কার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তেরা।
জা তীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ডগুলোর সেবা নতুন কার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি), ফ্যামিলি কার্ড, কৃষক কার্ডের মতো কার্ডগুলোর সেবা নতুনকার্ডে পাওয়া যাবে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
তিনি বলেন, প্রধাণ বিচারপতি বিচারিক শৃঙ্খলা, সততা প্রাধান্য দেন।
তিনি বলেন, প্রধান বিচারপতি বিচারিক শৃঙ্খলা, সতটা প্রাধান্য দেন।
তিনি বলেন, প্রধান বিচারপতি বিচারিক শৃঙ্খলা, সততা প্রেধান্য দেন।
তিনি বলেন, প্রধা ন বিচারপতি বিচারিক শৃঙ্খলা, সততা প্রাধান্য দেন।
তিনি বলেন, প্রধান বিচারপতি বিচারিকশৃঙ্খলা, সততা প্রাধান্য দেন।
তাঁর মতে, নারীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলার পথটা অনেক সহজ হজ়।
তাঁর মতে, নারীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলার ফথটা অনেক সহজ হয়।
তাঁর মতে, নারীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলার পথতা অনেক সহজ হয়।
তাঁর মতে, না রীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলার পথটা অনেক সহজ হয়।
তাঁর মতে, নারীদের সংগ্রামে পুরুষেরা পাশে থাকলে নারীদের চলারপথটা অনেক সহজ হয়।
দেশটির সঙ্গে করা চুক্তি অনুসারে এলএনজি শরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহ করে কাতার থেকে।
দেশটির সঙ্গে করা চুক্টি অনুসারে এলএনজি সরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহ করে কাতার থেকে।
দেশটিত সঙ্গে করা চুক্তি অনুসারে এলএনজি সরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহ করে কাতার থেকে।
দেশ টির সঙ্গে করা চুক্তি অনুসারে এলএনজি সরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহ করে কাতার থেকে।
দেশটির সঙ্গে করা চুক্তি অনুসারে এলএনজি সরবরাহের পাশাপাশি ওমান ও এক্সিলারেট বাংলাদেশে এলএনজি সরবরাহকরে কাতার থেকে।
এফবিসিসিআইজ়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকে বলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই আছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমেছে।
এফভিসিসিআইয়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকে বলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই আছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমেছে।
এফবিসিসিআইয়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকে বলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই অছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমেছে।
এফবিসিসিআইয়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকে বলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই আছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমে ছে।
এফবিসিসিআইয়ের প্রশাসক মো. ফজলুল হক এ বিষয়ে প্রথম আলোকেবলেন, ‘অর্থনীতিতে নারীদের জন্য সুযোগ আগের মতোই আছে বা বেড়েছে, তবে তাঁদের অংশগ্রহণ কমেছে।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্জাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ত তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে মেন একই বেঞ্চ।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বে ঞ্চ।
পরে ওই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহারকরে নেন একই বেঞ্চ।
সোহাগ বলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বড় ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মাধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাঈ।
সোহাগ ভলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বড় ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মাধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাই।
সোহাগ বলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যিলয়ের এক বড় ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মাধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাই।
সোহাগ বলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বড় ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মা ধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাই।
সোহাগ বলেন, ‘এরপর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বড়ভাই মাহমুদ ভাইয়ের মাধ্যমে আল মদিনা এন্টারপ্রাইজে নমুনা পাঠাই।
উদ্যোগটি এখণো প্রাথমিক পর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়া হবে।
উদ্যোগটি এখনো প্রাথমিক ফর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়া হবে।
উদ্যোকটি এখনো প্রাথমিক পর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়া হবে।
উদ্যোগটি এখনো প্রা থমিক পর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়া হবে।
উদ্যোগটি এখনো প্রাথমিক পর্যায়ে; অভিজ্ঞতার সঙ্গে এটি আরও গুছিয়ে নেওয়াহবে।
ফলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রা বেড়়ে যাওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটিলতা দেখা দিতে পারে।
পলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রা বেড়ে যাওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটিলতা দেখা দিতে পারে।
ফলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রা বেড়ে যেওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটিলতা দেখা দিতে পারে।
ফলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রা বেড়ে যাওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটি লতা দেখা দিতে পারে।
ফলে দীর্ঘ মেয়াদে উচ্চ রক্তচাপ, ডায়াবেটিস, রক্তে চর্বির মাত্রাবেড়ে যাওয়া ও হৃদ্রোগের মতো জটিলতা দেখা দিতে পারে।
দুর্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ণ্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালক তৈরির উদ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেলক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
দুর্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ন্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালক তৈরির উধ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেলক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
দুর্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ন্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালক তৈরির উদ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেসক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
দু র্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ন্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালক তৈরির উদ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেলক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
দুর্ঘটনা কমাতে গতি নিয়ন্ত্রণে প্রযুক্তিনির্ভর নজরদারি, চালকদের প্রশিক্ষণ, মেয়াদোত্তীর্ণ যানবাহন প্রত্যাহার, দক্ষ চালকতৈরির উদ্যোগ, নিরাপদ সড়ক নকশা এবং রেলক্রসিংয়ে গেটকিপার নিয়োগের সুপারিশ করেছে সংস্থাটি।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডাকসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সমজ়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদ বলেন, প্রশাসনের পক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আমরা জানাব।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডাকসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সময়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদ বলেন, প্রশাসনের ফক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আমরা জানাব।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডাকসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সময়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদ বলেন, প্রশাসনের পক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আনরা জানাব।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডা কসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সময়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদ বলেন, প্রশাসনের পক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আমরা জানাব।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে ডাকসু নির্বাচন নিয়ে এখনো নির্দিষ্ট কোনো সময়সীমা জানানো হয়নি উল্লেখ করে ফরহাদবলেন, প্রশাসনের পক্ষ থেকে আবারও সেই ঘোরপ্যাঁচের উত্তর দেওয়া হয়েছে—‘আমরা চেষ্টা করছি, আমরা জানাব।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের নিরবচ্ছিণ্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যতম লক্ষ্য।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের নিরভচ্ছিন্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যতম লক্ষ্য।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের নিরবচ্ছিন্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যটম লক্ষ্য।
আক্রান্ত ব্যক্তিদের নিরবচ্ছি ন্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যতম লক্ষ্য।
আক্রান্ত ব্যক্তিদেরনিরবচ্ছিন্ন ওষুধ সরবরাহও প্রকল্পের অন্যতম লক্ষ্য।
সাক্ষাৎ শেষে প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম শাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
সাক্ষাৎ শেষে প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম সাংবাদিকদের এ কথা ভলেন।
সাক্ষাৎ শেষে প্ডতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
সাক্ষাৎ শেষে প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম সাংবাদিকদে র এ কথা বলেন।
সাক্ষাৎ শেষে প্রতিমন্ত্রী মীরশাহে আলম সাংবাদিকদের এ কথা বলেন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠামোয় পৃষ্ঠপোষকতাভিত্তিক ব্যবশ্থা ও অলিগার্কি থাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠামোয় পৃষ্ঠপোষকতাভিত্তিক ভ্যবস্থা ও অলিগার্কি থাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠানোয় পৃষ্ঠপোষকতাভিত্তিক ব্যবস্থা ও অলিগার্কি থাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠামোয় পৃষ্ঠপো ষকতাভিত্তিক ব্যবস্থা ও অলিগার্কি থাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক কাঠামোয় পৃষ্ঠপোষকতাভিত্তিক ব্যবস্থা ও অলিগার্কিথাকলে ভালো শাসন নিশ্চিত করা কঠিন।
সংখ্জায় এটি ১৩ হাজার ৬৭৯ জন।
সংখ্যায় এতি ১৩ হাজার ৬৭৯ জন।
সংখ্যায় এটি ১৩ হাজের ৬৭৯ জন।
সংখ্যায় এটি ১৩ হাজা র ৬৭৯ জন।
সংখ্যায়এটি ১৩ হাজার ৬৭৯ জন।
বাংলাদেশে সাধারণত অতীতের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-নিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক আইনুন নিসাত।
বাংলাদেশে সাধারণত অটীতের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-নিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক আইনুন নিশাত।
বাংলাদেশে সাধারণত অতীতের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-ণিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক আইনুন নিশাত।
বাংলাদেশে সাধারণত অতীতের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-নিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যা পক আইনুন নিশাত।
বাংলাদেশে সাধারণত অতীতেরঅভিজ্ঞতার ভিত্তিতে ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা ও হিসাব-নিকাশ করা হয় বলে উল্লেখ করেন অধ্যাপক আইনুন নিশাত।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচে কর্মী পাঠানোর চাহিদাপত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোজ়েসেলকে।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচে কর্মী পাঠানোর চাহিদাফত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোয়েসেলকে।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচে কর্মী পাঠানোর চাহিদাপত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোয়াসেলকে।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচে কর্মী পাঠানোর চা হিদাপত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোয়েসেলকে।
এ ছাড়া নিয়োগকর্তার খরচেকর্মী পাঠানোর চাহিদাপত্র পেতে খরচ করতে হয়েছে বোয়েসেলকে।
ঢাকার কোনো বাসেঈ এত ভাড়া নেই।
ডাকার কোনো বাসেই এত ভাড়া নেই।
ঢাকার কোনো বাসেই এত ভাঢ়া নেই।
ঢাকা র কোনো বাসেই এত ভাড়া নেই।
ঢাকার কোনো বাসেই এত ভাড়ানেই।
এখনো উদ্ধার হয়নি ১ হাযার ৯৭০ জন।
এখনো উধ্ধার হয়নি ১ হাজার ৯৭০ জন।
এখনো উদ্ধার হয়ণি ১ হাজার ৯৭০ জন।
এখনো উদ্ধা র হয়নি ১ হাজার ৯৭০ জন।
এখনোউদ্ধার হয়নি ১ হাজার ৯৭০ জন।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যা সমাধাণে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বিভিন্ন বিষয়ে সচিবদের নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বিভিন্ন বিষয়ে সচিবদের নির্দেশনা ধেওয়া হয়েছে।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বেভিন্ন বিষয়ে সচিবদের নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যা সমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বিভিন্ন বিষয়ে সচিবদে র নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
সরকারের কর্মকাণ্ড আরও গতিশীল করে কাজ দ্রুত শেষ করা, শূন্য পদ দ্রুত পূরণ এবং বিদ্যমান বিদ্যুৎ-জ্বালানি সমস্যাসমাধানে সৌরবিদ্যুতের ওপর জোর দেওয়াসহ বিভিন্ন বিষয়ে সচিবদের নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
রিটের প্রাথমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুলসহ অন্তর্বর্তীকালীণ আদেশ দেন।
রিটের প্রাথমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ত রুলসহ অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ দেন।
ডিটের প্রাথমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুলসহ অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ দেন।
রিটের প্রা থমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্ট রুলসহ অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ দেন।
রিটের প্রাথমিক শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর হাইকোর্টরুলসহ অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ দেন।
একটি দল সম্প্রতি হাতিয়ায় গিয়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুণ্দি জালের বিস্তার দেখেছে।
একতি দল সম্প্রতি হাতিয়ায় গিয়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুন্দি জালের বিস্তার দেখেছে।
একটি দল সম্প্রতি হাতিয়ায় গিয়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুন্দি জালৈর বিস্তার দেখেছে।
একটি দল সম্প্রতি হাতিয়ায় গি য়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুন্দি জালের বিস্তার দেখেছে।
একটি দল সম্প্রতি হাতিয়ায়গিয়ে মোহনার মুখে বিশাল এলাকাজুড়ে বেহুন্দি জালের বিস্তার দেখেছে।
সম্প্রতি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড করা হজ়েছে।
সম্প্রতি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের পদতি দশম গ্রেড করা হয়েছে।
সম্প্রতি সরকাতি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড করা হয়েছে।
সম্প্রতি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধা ন শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড করা হয়েছে।
সম্প্রতিসরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের পদটি দশম গ্রেড করা হয়েছে।
প্রবাশীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্বর্তী সরকার প্রণীত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্ভর্তী সরকার প্রণীত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
প্রবাসীকল্যেণ মন্ত্রণালয় বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্বর্তী সরকার প্রণীত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্বর্তী সরকার প্রণী ত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়বলছে, অনুমোদিত ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি অন্তর্বর্তী সরকার প্রণীত ৪২৩টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকার অন্তর্ভুক্ত।
ইউরোপের দেশগুলোতেও যথেশ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পারছে না।
ইউরোফের দেশগুলোতেও যথেষ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পারছে না।
ইউরোপের দেশগুলোতেও যথেষ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পিরছে না।
ইউরোপের দেশ গুলোতেও যথেষ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পারছে না।
ইউরোপেরদেশগুলোতেও যথেষ্টসংখ্যক কর্মী যেতে পারছে না।
ওঈ বছরের ১১ আগস্ট তিনি দেশে ফেরেন।
ওই বছরের ১১ আগস্ট তিনি দেশে পেরেন।
ওই বছরের ১১ আগস্ট তিমি দেশে ফেরেন।
ওই বছরের ১১ আগস্ট তিনি দেশে ফে রেন।
ওইবছরের ১১ আগস্ট তিনি দেশে ফেরেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন রজ়েছে বলে জানিয়েছেন এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন রয়েছে বলে জানিয়েছেন এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্ভাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন রয়েছে বলে জানিয়েছেণ এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সা মঞ্জস্য করার প্রয়োজন রয়েছে বলে জানিয়েছেন এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
ইঞ্জিন অয়েলের মানদণ্ড আন্তর্জাতিক মানের সঙ্গে সামঞ্জস্য করার প্রয়োজন রয়েছে বলেজানিয়েছেন এমজেএল বাংলাদেশের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা মো. মুকুল হোসেন।
আমদাণির দায়িত্বে রয়েছে পেট্রোবাংলার কোম্পানি রূপান্তরিত প্রাকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
আমদানির দায়িত্বে রয়েছে ফেট্রোবাংলার কোম্পানি রূপান্তরিত প্রাকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
আমদানির দায়িত্বে রয়েছে পেট্রোবাংলার কোম্পানি রূপান্তরিত প্রিকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
আমদানির দায়িত্বে রয়েছে পেট্রোবাংলা র কোম্পানি রূপান্তরিত প্রাকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
আমদানির দায়িত্বে রয়েছে পেট্রোবাংলারকোম্পানি রূপান্তরিত প্রাকৃতিক গ্যাস কোম্পানি লিমিটেড (আরপিজিসিএল)।
ঘটণার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উদ্ধার করা হয়েছে।
ঘটনার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উধ্ধার করা হয়েছে।
ঘটনার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উদ্ধির করা হয়েছে।
ঘটনার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উদ্ধার করা হয়ে ছে।
ঘটনার সময় ব্যবহৃত মোটরসাইকেলটি উদ্ধারকরা হয়েছে।
ফসল কাটার আগের পর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামর্শ, সার ও প্রয়োজণীয় সুপারিশ দিই।
ফসল কাটার আগের ফর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামর্শ, সার ও প্রয়োজনীয় সুপারিশ দিই।
ফসল কাটার আগের পর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামড্শ, সার ও প্রয়োজনীয় সুপারিশ দিই।
ফসল কাটার আগের পর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামর্শ, সার ও প্রয়োজনী য় সুপারিশ দিই।
ফসলকাটার আগের পর্যায়ে কৃষকদের কৃষি পরামর্শ, সার ও প্রয়োজনীয় সুপারিশ দিই।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দাজ়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অপব্যবহার ও অবৈধ পাচার নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালান প্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অফব্যবহার ও অবৈধ পাচার নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালান প্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অপব্যবহার ও আবৈধ পাচার নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালান প্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অপব্যবহার ও অবৈধ পাচা র নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালান প্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপরা সংশ্লিষ্ট জেলার সরকারি দপ্তরগুলোকে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি স্বাভাবিক রাখা, মাদকের অপব্যবহার ও অবৈধ পাচার নিয়ন্ত্রণ, চোরাচালানপ্রতিরোধ এবং পুরোনো অপরাধ দমনে প্রয়োজনীয় পরামর্শ দেবেন।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যানের করা দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যাণের করা দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি তাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যাণের করা দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি টিকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যাণের করা দুটি রিট খারিজ (রুল ডি সচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
হাইকোর্ট গ্রামীণ কল্যাণের করা দুটি রিটখারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে আজ রায় দিয়েছেন, যা ২০১২-১৩ থেকে ২০১৬-১৭ করবর্ষের প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে ছিল।
নিয়মিত ব্যবধাণে কয়লা উত্তোলনের বিষয়ে অগ্রগতির দাবি করছে তারা।
নিয়মিত ব্যবধানে কয়লা উত্তোলনের বিষয়ে অগ্রগটির দাবি করছে তারা।
নিয়মিত ব্যবধানা কয়লা উত্তোলনের বিষয়ে অগ্রগতির দাবি করছে তারা।
নিয়মিত ব্যবধা নে কয়লা উত্তোলনের বিষয়ে অগ্রগতির দাবি করছে তারা।
নিয়মিত ব্যবধানে কয়লা উত্তোলনেরবিষয়ে অগ্রগতির দাবি করছে তারা।
বিসেষ করে কয়লা ও ফার্নেস তেল।
বিশেষ করে কয়লা ও পার্নেস তেল।
বিশেষ করে কয়লা ও ফার্নৈস তেল।
বি শেষ করে কয়লা ও ফার্নেস তেল।
বিশেষ করে কয়লা ও ফার্নেসতেল।
এ ধরনের পরিস্থিতি গণতন্ত্রের জন্য নতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বশু।
এ ধরনের পরিস্থিতি গণটন্ত্রের জন্য নতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বসু।
এ ধরনের পডিস্থিতি গণতন্ত্রের জন্য নতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বসু।
এ ধরনের পরিস্থিতি গণতন্ত্রে র জন্য নতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বসু।
এ ধরনের পরিস্থিতি গণতন্ত্রের জন্যনতুন ধরনের চ্যালেঞ্জ তৈরি করছে উল্লেখ করেন কৌশিক বসু।
আঘাত লাগে অভিণেত্রীর হাতে।
আঘাত লাগে অবিনেত্রীর হাতে।
আঘাত লেগে অভিনেত্রীর হাতে।
আঘাত লাগে অভিনেত্রী র হাতে।
আঘাতলাগে অভিনেত্রীর হাতে।
প্রধানমন্ত্রীও বাঁধনকে পূর্ণ সহযোগিতার আশ্বাস দিজ়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীও ভাঁধনকে পূর্ণ সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীও বাঁধনকে পূর্ণ লহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীও বাঁধনকে পূ র্ণ সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীও বাঁধনকেপূর্ণ সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছেন।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর পায়রা বিদ্যুৎকেণ্দ্রের একটি ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর ফায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর পায়রা বিদ্যুৎকান্দ্রের একটি ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনি ট কারিগরি কারণে বন্ধ।
কিছুদিন ধরে পটুয়াখালীর পায়রা বিদ্যুৎকেন্দ্রেরএকটি ইউনিট কারিগরি কারণে বন্ধ।
লামিয়া নামের এক শিশুকে কোলে নিয়ে মো. সবুয মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
লামিয়া নামের এক শিশুকে কোলে নিয়ে মো. সভুজ মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
লামিয়া নামের এক শিশুকে কোলে নিয়ে মো. সবুজ মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছালেন অনুষ্ঠানে।
লামিয়া নামের এক শিশুকে কোলে নিয়ে মো. সবুজ মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছিলেন অনু ষ্ঠানে।
লামিয়া নামের এক শিশুকেকোলে নিয়ে মো. সবুজ মিয়া ও চম্পা বেগম (২৫) এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
তবে আরও মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না বলে জাণিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
টবে আরও মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
তবে আরও মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্টি পাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
তবে আরও মামলা থা কায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
তবে আরও মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না বলেজানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবী।
জুণ মাসে ওই ঘটনা যৌথভাবে তদন্ত করে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি।
জুন মাসে ওই ঘটনা যৌথবাবে তদন্ত করে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি।
জুন মাসে ওই ঘটনা যৌথভাবে তদন্ত কতে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি।
জুন মাসে ওই ঘটনা যৌথভাবে তদন্ত করে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্ম সূচি।
জুন মাসেওই ঘটনা যৌথভাবে তদন্ত করে আইইডিসিআর ও জাতীয় যক্ষ্মা নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অত্যণ্ত নমনীয় এবং প্রায় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতে পারে।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অত্যন্ত নমনীয় এভং প্রায় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতে পারে।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অর্যন্ত নমনীয় এবং প্রায় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতে পারে।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অত্যন্ত নমনীয় এবং প্রা য় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতে পারে।
তাদের গোড়ালির সন্ধিগুলো অত্যন্ত নমনীয় এবং প্রায় ১৮০ ডিগ্রি পর্যন্ত ঘুরতেপারে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিস কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিশ কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায় করা মানবটাবিরোধী অপরাধের মামলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিশ কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধি অপরাধের মামলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিশ কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মা মলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলায় পুলিশ কর্মকর্তার ছেলে ইমাম হাসানকে (তাইম) হত্যার ঘটনায়করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলার অন্যতম সাক্ষী তিনি।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তিনজনের গল্পেই একটি বিষয় অভিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয় সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাও নিযের জীবন গড়তে পারেন।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তিনজনের গল্পেই একটি বিষয় অবিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয় সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাও নিজের জীবন গড়তে পারেন।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তিনজনের গল্পেই একটি বিষয় অভিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয় সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরেও নিজের জীবন গড়তে পারেন।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তি নজনের গল্পেই একটি বিষয় অভিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয় সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাও নিজের জীবন গড়তে পারেন।
কারও জন্ম থেকেই প্রতিবন্ধকতা, কারও জীবনে তা এসেছে দুর্ঘটনার পর; কিন্তু তাঁদের তিনজনের গল্পেই একটি বিষয় অভিন্ন—পরিবার, সমাজ ও প্রয়োজনীয়সহায়তা পেলে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাও নিজের জীবন গড়তে পারেন।
আবহাওজ়া ভালো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসফল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
আবহাওয়া ভালো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসপল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
আবহাওয়া ভেলো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসফল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
আবহা ওয়া ভালো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসফল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
আবহাওয়াভালো থাকলে প্রতি রাতে প্রায় ৪০ টন অ্যাসফল্ট মিশ্রণ দিয়ে গর্ত ও খানাখন্দ মেরামত করা হচ্ছে।
এই বিষয়গুলো প্রতিরোধ করতে জণগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
এই বিষয়গুলো প্রটিরোধ করতে জনগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
এই বিষয়গুলো প্রতিরোধ করতে জনগণের লহযোগিতা প্রয়োজন।
এই বি ষয়গুলো প্রতিরোধ করতে জনগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
এই বিষয়গুলো প্রতিরোধ করতে জনগণেরসহযোগিতা প্রয়োজন।
মা–বাবার পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটি আত্মহত্যা নজ়।
মা–বাভার পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটি আত্মহত্যা নয়।
মা–বাবার পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটি অত্মহত্যা নয়।
মা–বাবা র পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটি আত্মহত্যা নয়।
মা–বাবার পক্ষ থেকে অভিযোগ করা হয়, এটিআত্মহত্যা নয়।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো আসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ সুরু করেছে এক্সিলারেট।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো আসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ শুরু করেছে এক্সিলারেত।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো অসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ শুরু করেছে এক্সিলারেট।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো আসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ শুরু করে ছে এক্সিলারেট।
পরে অবশ্য এলএনজির একটি কার্গো আসায় পাইপলাইনে গ্যাস সরবরাহ শুরু করেছেএক্সিলারেট।
জে কারও পক্ষে এলএনজি সরবরাহ করা সম্ভব নয়।
যে কারও ফক্ষে এলএনজি সরবরাহ করা সম্ভব নয়।
যে কারও পক্ষে এলএনজি সরবরেহ করা সম্ভব নয়।
যে কারও পক্ষে এলএনজি সরবরা হ করা সম্ভব নয়।
যে কারওপক্ষে এলএনজি সরবরাহ করা সম্ভব নয়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটির এক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমিটি গঠণের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে ধীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটির এক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমিটি গঠনের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে দীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটিত এক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমিটি গঠনের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে ধীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটির এক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমি টি গঠনের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে ধীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
ডিএসসিসির আরেক অঞ্চলের তদারকি কমিটিরএক সদস্য নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, কমিটি গঠনের পর কিছুদিন সবাই মাঠে গেলেও পরে ধীরে ধীরে তা বন্ধ হয়ে যায়।
স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্জ নয় বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআরডি) প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্য নয় বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআরডি) প্রতিমন্ট্রী মীর শাহে আলম।
স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্য নয় বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআডডি) প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
স্থানীয় সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্য নয় বলে জানি য়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআরডি) প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
স্থানীয়সরকার নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার ক্ষেত্রে শিক্ষাগত যোগ্যতা বিবেচ্য নয় বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের (এলজিআরডি) প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলম।
তবে গঠনতন্ত্র অনুযায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাশ দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
তবে গঠনতন্ত্র অনুযায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাস দায়িট্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
তবে গঠনতণ্ত্র অনুযায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাস দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
তবে গঠনতন্ত্র অনু যায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাস দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
তবেগঠনতন্ত্র অনুযায়ী নতুন নির্বাচন না হওয়া পর্যন্ত সর্বোচ্চ আরও ৯০ দিন বা তিন মাস দায়িত্ব পালনের সুযোগ পাচ্ছেন নির্বাচিত নেতারা।
দরপত্রের বিভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইকার অনুমোদনের প্রয়োজণ হয়।
দরপত্রের বিভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইকার অনুমোদনের ফ্রয়োজন হয়।
দরপত্রের বিভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইগার অনুমোদনের প্রয়োজন হয়।
দরপত্রের বি ভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইকার অনুমোদনের প্রয়োজন হয়।
দরপত্রেরবিভিন্ন সিদ্ধান্তে জাইকার অনুমোদনের প্রয়োজন হয়।
এই ১০০ জনের দলে বিডি ক্লিন, মানবিক শাহায্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সদস্যরাও থাকবেন।
এই ১০০ জনের দলে বিডি ক্লিন, মানবিক সাহায্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সধস্যরাও থাকবেন।
এই ১০০ জনের দলে বীডি ক্লিন, মানবিক সাহায্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সদস্যরাও থাকবেন।
এই ১০০ জনের দলে বিডি ক্লিন, মানবিক সাহা য্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সদস্যরাও থাকবেন।
এই ১০০ জনের দলে বিডি ক্লিন, মানবিক সাহায্য সংস্থা এবং এলআইইউপিসির সদস্যরাওথাকবেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরবের আল-দাওয়াহ অ্যাসোসিজ়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলাম গ্রহণ করেছেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরভের আল-দাওয়াহ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলাম গ্রহণ করেছেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরবের আল-দাওয়াহ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলাম গ্রহণ কডেছেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরবের আল-দা ওয়াহ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলাম গ্রহণ করেছেন।
৩১ জুলাইয়ের একটি পোস্টে বলা হয়, সৌদি আরবের আল-দাওয়াহ অ্যাসোসিয়েশনের উদ্যোগে ৪৪ জন নেপালি ইসলামগ্রহণ করেছেন।
তাঁর বাবার ণাম মৃত সেলিম হোসাইন।
তাঁর বাবার নাম মৃট সেলিম হোসাইন।
তাঁর বাবার নাম নৃত সেলিম হোসাইন।
তাঁর বাবার নাম মৃত সেলিম হো সাইন।
তাঁর বাবারনাম মৃত সেলিম হোসাইন।
এ শময় মৃত্যুও বেড়েছে তিন গুণের কাছাকাছি।
এ সময় মৃত্যুও ভেড়েছে তিন গুণের কাছাকাছি।
এ লময় মৃত্যুও বেড়েছে তিন গুণের কাছাকাছি।
এ সময় মৃত্যুও বেড়েছে তিন গুণের কাছা কাছি।
এ সময় মৃত্যুও বেড়েছেতিন গুণের কাছাকাছি।
সংসদে নারীর প্রতিনিধিত্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জাণুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
সংসদে নারীর প্রতিনিধিট্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জানুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
সংসদে মারীর প্রতিনিধিত্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জানুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
সংসদে নারীর প্রতিনিধিত্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জা নুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
সংসদেনারীর প্রতিনিধিত্বের হিসাব ১ জুন ২০২৬ এবং মন্ত্রিসভার হিসাব ১ জানুয়ারি ২০২৬ পর্যন্ত।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পে ডিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থণীতিতে বাংলাদেশের অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়েছে।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পে ঢিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থনীতিতে বাংলাদেশের অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়েছে।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পে ডিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থনীতিতে বাংলাদেশৈর অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়েছে।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পে ডিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থনীতিতে বাংলাদেশের অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়ে ছে।
একই সঙ্গে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা, সাইবার নিরাপত্তা, সফটওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং প্রযুক্তিনির্ভর অন্যান্য শিল্পেডিজিটাল সক্ষমতা বাড়ানোর মাধ্যমে বৈশ্বিক ডিজিটাল অর্থনীতিতে বাংলাদেশের অবস্থান শক্তিশালী করার লক্ষ্য রয়েছে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা চট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তাণভীর ছিদ্দিকী, সায়মন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হত্যা করে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা চট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তানভীর ছিদ্দিকী, সায়মন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হট্যা করে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা চট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তানভীর ছিদ্দিকী, সায়নন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হত্যা করে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডা ররা চট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তানভীর ছিদ্দিকী, সায়মন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হত্যা করে।
১৮ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররাচট্টগ্রাম মহানগরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে তানভীর ছিদ্দিকী, সায়মন মাহিন, হৃদয় চন্দ্র তরুয়াকে হত্যা করে।
বাকিগুলো সীমিত শক্ষমতায় উৎপাদন করেছে।
বাকিগুলো সীমিত সক্ষমতায় উৎপাধন করেছে।
বেকিগুলো সীমিত সক্ষমতায় উৎপাদন করেছে।
বাকিগুলো সী মিত সক্ষমতায় উৎপাদন করেছে।
বাকিগুলো সীমিতসক্ষমতায় উৎপাদন করেছে।
সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমণ্ত্রী কার্যালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ সনাতন পার্টি (বিএসপি)।
সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ সনাটন পার্টি (বিএসপি)।
সনিতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ সনাতন পার্টি (বিএসপি)।
সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ে স্মা রকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ সনাতন পার্টি (বিএসপি)।
সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারীর মুক্তির দাবিতে প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশসনাতন পার্টি (বিএসপি)।
তবে এখাণে সময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
তবে এখানে সময়ের একটি গুরুট্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
তবি এখানে সময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
তবে এখা নে সময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
তবে এখানেসময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অসংগতি রয়েছে।
জেমন কম্বোডিয়ায় বাংলাদেশিদের নেওয়া হয় কলসেন্টারে চাকরির নামে।
যেমন কম্বোডিয়ায় বাংলাধেশিদের নেওয়া হয় কলসেন্টারে চাকরির নামে।
যেমন কম্বোডিয়ায় বাংলাদেশিদের নেওয়া হয় কলসেন্টারৈ চাকরির নামে।
যেমন কম্বোডিয়ায় বাংলাদেশিদের নে ওয়া হয় কলসেন্টারে চাকরির নামে।
যেমন কম্বোডিয়ায়বাংলাদেশিদের নেওয়া হয় কলসেন্টারে চাকরির নামে।
এতে যান্ত্রিক শীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্পরিক যোগাযোগ ও বিনোদনের জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হজ়েছে।
এতে যান্ত্রিক শীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্ফরিক যোগাযোগ ও বিনোদনের জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হয়েছে।
এতা যান্ত্রিক শীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্পরিক যোগাযোগ ও বিনোদনের জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হয়েছে।
এতে যান্ত্রিক শীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্পরিক যোগাযোগ ও বিনোদনে র জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হয়েছে।
এতে যান্ত্রিকশীতাতপনিয়ন্ত্রণের ওপর নির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি বিশ্রাম, পারস্পরিক যোগাযোগ ও বিনোদনের জন্যও বিভিন্ন পরিসর তৈরি হয়েছে।
ব্রিফিংজ়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনালের ভবন উদ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়া হয়নি।
ব্রিফিংয়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনালের ভবন উধ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়া হয়নি।
ব্রিফিংয়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনালের ভবম উদ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়া হয়নি।
ব্রিফিংয়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনা লের ভবন উদ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়া হয়নি।
ব্রিফিংয়ে মন্ত্রী বলেন, বিগত সরকারের আমলে এই টার্মিনালের ভবন উদ্বোধন করা হলেও তা চালুর প্রয়োজনীয় উদ্যোগ নেওয়াহয়নি।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়ার নেটওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, শংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনিক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়ার নেতওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনিক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়াত নেটওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনিক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়ার নেটওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্ন দেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনি ক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
এটি অ্যাপোলা হাসপাতাল হেলথকেয়ার নেটওয়ার্কের অংশ, যার ভারত, সংযুক্ত আরব আমিরাতসহ বিশ্বের বিভিন্নদেশে রয়েছে ৩৫০–এর বেশি ক্লিনিক ও ৭০টির বেশি হাসপাতাল।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, শ্থানীয় সরকারসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা লেনদেনের ঘটনা বেনামে জানাতে পারেন।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, স্থানীয় সরকারসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা লেনদেনের ঘটনা ভেনামে জানাতে পারেন।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, স্থানীয় সরকারসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা সেনদেনের ঘটনা বেনামে জানাতে পারেন।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, স্থানীয় সরকারসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা লেনদেনের ঘটনা বেনামে জানাতে পারে ন।
সেখানে নাগরিকেরা পুলিশ, হাসপাতাল, স্থানীয় সরকারসহবিভিন্ন প্রতিষ্ঠানে ঘুষ দাবি বা লেনদেনের ঘটনা বেনামে জানাতে পারেন।
প্রশাসনের এঈ সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্ধান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
প্রশাসনের এই সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্দান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
প্রশাসনেড এই সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্ধান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
প্রশাসনে র এই সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্ধান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
প্রশাসনের এই সিদ্ধান্তকে মুক্তবুদ্ধি চর্চার পরিপন্থী একটি সিদ্ধান্ত বলে দাবি করেন সাময়িক বহিষ্কার হওয়া সমাজবিজ্ঞানবিভাগের অধ্যাপক মশিউর রহমান।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমিক শূন্য ২ শতাংশ খণ্ডকালীন কায করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমিক শূন্য ২ শতাংশ খণ্ঢকালীন কাজ করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমিক শূণ্য ২ শতাংশ খণ্ডকালীন কাজ করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমি ক শূন্য ২ শতাংশ খণ্ডকালীন কাজ করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
কর্মজীবী নারীদের ৫৪ দশমিক শূন্য ২ শতাংশখণ্ডকালীন কাজ করেন; পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭ দশমিক ৮৯ শতাংশ।
নতুন করে পাঁচজন মণ্ত্রিসভায় যুক্ত হলেন।
নতুন করে পাঁচজন মন্ট্রিসভায় যুক্ত হলেন।
নতুন করে পাঁচজম মন্ত্রিসভায় যুক্ত হলেন।
নতুন করে পাঁচজন মন্ত্রিসভা য় যুক্ত হলেন।
নতুনকরে পাঁচজন মন্ত্রিসভায় যুক্ত হলেন।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন মন্ত্রী ও ঊপদেষ্টা।
পরে সাংবাদিকদের বিবিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন মন্ত্রী ও উপদেষ্টা।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নৈর জবাব দেন মন্ত্রী ও উপদেষ্টা।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নে র জবাব দেন মন্ত্রী ও উপদেষ্টা।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্নপ্রশ্নের জবাব দেন মন্ত্রী ও উপদেষ্টা।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওজ়ায় মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পোস্তে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়েয় মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পো স্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
সুইজারল্যান্ড দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায়মির্জা ফখরুলকে অভিনন্দন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যে সংবাদকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রষ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববাদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
টিআইবির নির্বাহী ফরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যে সংবাদকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রশ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববাদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যে সংবাদকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রশ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববেদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যে সংবা দকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রশ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববাদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেছেন, সঠিক তথ্য জনস্বার্থে প্রকাশের লক্ষ্যেসংবাদকর্মীর প্রশ্নের উত্তরে ‘কে নিউজ করছে’, ‘কার এত জ্বালা’ বলে পাল্টা প্রশ্ন করা পতিত কর্তৃত্ববাদী আমলের ‘শুট দ্য মেসেঞ্জার’ চর্চার প্রতিফলন।
...পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়ার আদেশটি পরবর্তী রিটে উল্লেখ করা হজ়নি।
...পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়ার আদেশটি পরবর্তী রিতে উল্লেখ করা হয়নি।
...পাঁচটি রিট দায়েড করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়ার আদেশটি পরবর্তী রিটে উল্লেখ করা হয়নি।
...পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়া র আদেশটি পরবর্তী রিটে উল্লেখ করা হয়নি।
...পাঁচটিরিট দায়ের করেছেন অথচ পূর্বে রিজেক্ট হওয়ার আদেশটি পরবর্তী রিটে উল্লেখ করা হয়নি।
বার্ধক্যজীবনে দাতার শুরক্ষা থাকবে।
বার্ধক্যজীভনে দাতার সুরক্ষা থাকবে।
বার্ধক্যজীবণে দাতার সুরক্ষা থাকবে।
বার্ধক্যজীবনে দাতার সুরক্ষা থা কবে।
বার্ধক্যজীবনেদাতার সুরক্ষা থাকবে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নীতি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রাণ্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র আগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নীটি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রান্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র আগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নীতি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রান্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র আগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভেগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নী তি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রান্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্র আগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
ওই সচিব আরও বলেন, ক্রয়নীতি অনুযায়ী স্বচ্ছতার সঙ্গে ক্রয়সংক্রান্ত কাজ সম্পন্ন করা এবং এ বিষয়ে প্রয়োজনীয় কাগজপত্রআগেই মন্ত্রিপরিষদ বিভাগে পাঠানোর জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বিকল্প কী করলে এটিকে সুরক্ষা দেওয়া শম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শ দিন।
বিকল্ফ কী করলে এটিকে সুরক্ষা দেওয়া সম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শ দিন।
বিকল্প কী করলে এটিকে সুতক্ষা দেওয়া সম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শ দিন।
বিকল্প কী করলে এটিকে সুরক্ষা দে ওয়া সম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শ দিন।
বিকল্প কী করলে এটিকে সুরক্ষা দেওয়া সম্ভব হবে, সে বিষয়ে পরামর্শদিন।
প্রকল্পটি ণেওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
প্রকল্ফটি নেওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
প্রকল্পটি ণেওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
প্রকল্পটি নে ওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
প্রকল্পটিনেওয়া হয়েছিল ২০১২ সালে।
যা ণীলফামারী থেকে কক্সবাজার পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
যা নীলফামারী থেকে কক্সবাজার ফর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
যা নীলফামিরী থেকে কক্সবাজার পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
যা নীলফামারী থেকে কক্সবাজার পর্যন্ত বিস্তৃ ত ছিল।
যা নীলফামারী থেকে কক্সবাজার পর্যন্তবিস্তৃত ছিল।
এলএনজি আমদানি ব্যাহত হওয়ায় দেশে গ্জাস-সংকট বেড়েছে।
এলএনজি আমধানি ব্যাহত হওয়ায় দেশে গ্যাস-সংকট বেড়েছে।
এলএনজি আমদানি ব্যেহত হওয়ায় দেশে গ্যাস-সংকট বেড়েছে।
এলএনজি আমদানি ব্যা হত হওয়ায় দেশে গ্যাস-সংকট বেড়েছে।
এলএনজি আমদানি ব্যাহত হওয়ায় দেশে গ্যাস-সংকটবেড়েছে।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভিযোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক সেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিঊদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবার হাজির হননি।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভিযোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক সেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাধের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবার হাজির হননি।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভিযোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক লেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবার হাজির হননি।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভি যোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক সেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবার হাজির হননি।
দুর্নীতির মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জনের অভিযোগ অনুসন্ধানের অংশ হিসেবে সাবেক সেনাপ্রধান জেনারেল এস এম শফিউদ্দিন আহমেদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তলব করা হলেও তিনি আজ সোমবারহাজির হননি।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্তিরও ক্ষতস্থানে যক্ষ্মা ধরা পড়়েছে।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্টিরও ক্ষতস্থানে যক্ষ্মা ধরা পড়েছে।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্তিরও ক্ষতল্থানে যক্ষ্মা ধরা পড়েছে।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্তি রও ক্ষতস্থানে যক্ষ্মা ধরা পড়েছে।
এ ছাড়া গলব্লাডারে অস্ত্রোপচার হওয়া এক ব্যক্তিরও ক্ষতস্থানেযক্ষ্মা ধরা পড়েছে।
বর্তমানে সহরে জীবনযাত্রার ব্যয় প্রচণ্ড বেড়েছে।
বর্তমানে শহরে জীবনযাট্রার ব্যয় প্রচণ্ড বেড়েছে।
বর্তমানে শহরে জীবনযাত্রার ব্যয় প্রচণ্ড বেড়েছা।
বর্তমানে শহরে জীবনযা ত্রার ব্যয় প্রচণ্ড বেড়েছে।
বর্তমানে শহরে জীবনযাত্রার ব্যয় প্রচণ্ডবেড়েছে।
ফলে বর্তমান সরকারকে দ্রুততম সময়ে জনগণের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্তিসহ জরুরি পদক্শেপ নিতে হচ্ছে।
ফলে বর্তমান সরকারকে দ্রুততম সময়ে জনগণের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্টিসহ জরুরি পদক্ষেপ নিতে হচ্ছে।
ফলে বর্তমান সরকারকে দ্রুততম সময়ে জনগনের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্তিসহ জরুরি পদক্ষেপ নিতে হচ্ছে।
ফলে বর্তমা ন সরকারকে দ্রুততম সময়ে জনগণের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্তিসহ জরুরি পদক্ষেপ নিতে হচ্ছে।
ফলে বর্তমান সরকারকে দ্রুততমসময়ে জনগণের সাময়িক সংকট কমাতে চীনের সঙ্গে চুক্তিসহ জরুরি পদক্ষেপ নিতে হচ্ছে।
পেট্রোবাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকে ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিশ্থিতি সামাল দেওয়া হচ্ছিল দীর্ঘদিন ধরে।
পেট্রোভাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকে ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হচ্ছিল দীর্ঘদিন ধরে।
পেট্রোবাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকৈ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হচ্ছিল দীর্ঘদিন ধরে।
পেট্রোবাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকে ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হচ্ছি ল দীর্ঘদিন ধরে।
পেট্রোবাংলা সূত্র বলছে, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট হলেও ২৬৫ থেকে ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতিসামাল দেওয়া হচ্ছিল দীর্ঘদিন ধরে।
এ ঘটনার পর এঈ দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
এ ঘতনার পর এই দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
এ ঘটনার পর এই দুই পুলিশ কর্মগর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
এ ঘটনার পর এই দুই পু লিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
এ ঘটনার পরএই দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হলো।
ওই সড়কে চলাচলকারী রাইদা পরিবহণের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
ওই সড়কে চলাচলকারী রাইদা পরিভহনের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
ওই সড়কে চলাচলকারী রেইদা পরিবহনের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
ওই সড়কে চলাচলকারী রাইদা পরি বহনের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
ওইসড়কে চলাচলকারী রাইদা পরিবহনের চালক আলম হোসেন বলেন, ‘মনে হয় রাস্তায় পাথর আইনা ফালাই রাখসে।
শপথ অনুশ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী।
শপথ অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাভিবুর রহমান সিদ্দিকী।
শপথ অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান লিদ্দিকী।
শপথ অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহা ম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী।
শপথ অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রারজেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী।
এটি কোনো স্লোগান নজ়, এটি একটি পরিকল্পনা।
এটি কোনো স্লোগান নয়, এটি একতি পরিকল্পনা।
এটি কোনো স্লোগান নয়, এটি একটা পরিকল্পনা।
এটি কোনো স্লো গান নয়, এটি একটি পরিকল্পনা।
এটি কোনোস্লোগান নয়, এটি একটি পরিকল্পনা।
তাঁদের কণ্ঠ শুনতে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ণ জেগেছিল।
তাঁদের কণ্ঠ শুনটে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ন জেগেছিল।
তাঁদের কণ্ঠ শুনরে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ন জেগেছিল।
তাঁদের কণ্ঠ শুনতে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ন জে গেছিল।
তাঁদেরকণ্ঠ শুনতে শুনতেই আমার মনে বেতারে অনুষ্ঠান করার স্বপ্ন জেগেছিল।
আধুনিক ডিজাইন, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপত্তা মানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচণা করল।
আধুনিক ডিজাইন, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপট্তা মানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচনা করল।
আধুনিক ডিজাইণ, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপত্তা মানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচনা করল।
আধুনিক ডিজাইন, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপত্তা মানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফো রথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচনা করল।
আধুনিক ডিজাইন, উন্নত প্রযুক্তি এবং শক্তিশালী নিরাপত্তামানদণ্ডসম্পন্ন নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডের অভিষেক বাংলাদেশে টেকসই পরিবহনের ক্ষেত্রে এক সাহসী নতুন অধ্যায়ের সূচনা করল।
ব্যবহারকারীরা কোন দপ্তরে কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিজ়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
ব্যবহারকারীরা কোন দপ্টরে কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিয়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
ব্যবহারকারীরা কোন দপ্তরে কত টাকা ঘুষ চেওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিয়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
ব্যবহারকারীরা কোন দপ্তরে কত টাকা ঘুষ চা ওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিয়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
ব্যবহারকারীরাকোন দপ্তরে কত টাকা ঘুষ চাওয়া হয়েছে, কোথায় ঘটনা ঘটেছে এবং তাঁরা ঘুষ দিয়েছেন কি না—এসব তথ্য জানাতে পারতেন।
পাহাড়ি ঢলের তীব্র শ্রোত।
পাহাড়ি ডলের তীব্র স্রোত।
পাহাড়ি ঢলের তীব্র স্রোর।
পাহাড়ি ঢলের তী ব্র স্রোত।
পাহাড়ি ঢলের তীব্রস্রোত।
এত দুর্বলতা রেখে প্রতিযোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবাজ়ন সম্ভব নয়।
এত দুর্বলতা রেখে প্রতিযোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভভ নয়।
এত দুর্বলটা রেখে প্রতিযোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
এত দুর্বলতা রেখে প্রতি যোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
এত দুর্বলতারেখে প্রতিযোগিতামূলক দরে প্রকল্প বাস্তবায়ন সম্ভব নয়।
যদিও বেতন নির্ধারণসংক্রান্ত যটিলতার কারণে প্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পাননি।
যদিও ভেতন নির্ধারণসংক্রান্ত জটিলতার কারণে প্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পাননি।
যদেও বেতন নির্ধারণসংক্রান্ত জটিলতার কারণে প্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পাননি।
যদিও বেতন নির্ধারণসংক্রান্ত জটিলতার কারণে প্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পা ননি।
যদিও বেতন নির্ধারণসংক্রান্ত জটিলতার কারণেপ্রধান শিক্ষকেরা এখনো ১০ম গ্রেডে বেতন হাতে পাননি।
ব্যজ় ধরা হয়েছে সাড়ে ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
ব্যয় দরা হয়েছে সাড়ে ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
ব্যয় ধরা হয়েছে সাড়ে ৪৫ হাজার কোটে টাকা।
ব্যয় ধরা হয়েছে সাড়ে ৪৫ হা জার কোটি টাকা।
ব্যয় ধরাহয়েছে সাড়ে ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্ত শংকটাপন্ন।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্ত সংকতাপন্ন।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীম তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্ত সংকটাপন্ন।
হাসপা তালে চিকিৎসাধীন তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্ত সংকটাপন্ন।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন তাঁর মায়ের অবস্থা অত্যন্তসংকটাপন্ন।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের বিচার শুরু হজ়।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিট মানবতাবিরোধী অপরাধের বিচার শুরু হয়।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের বিচার লুরু হয়।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মা নবতাবিরোধী অপরাধের বিচার শুরু হয়।
এরপর পুনর্গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের বিচার শুরুহয়।
অন্তর্বর্তী শরকারও চিঠি দিয়েছিল।
অন্তর্ভর্তী সরকারও চিঠি দিয়েছিল।
অম্তর্বর্তী সরকারও চিঠি দিয়েছিল।
অন্তর্বর্তী সরকারও চিঠি দি য়েছিল।
অন্তর্বর্তী সরকারওচিঠি দিয়েছিল।
কিন্তু নতুন এলএনজি কার্গো না আসায় পুরোনো মযুত থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু করে।
কিন্তু নটুন এলএনজি কার্গো না আসায় পুরোনো মজুত থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু করে।
কিন্তু নতুন এলএণজি কার্গো না আসায় পুরোনো মজুত থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু করে।
কি ন্তু নতুন এলএনজি কার্গো না আসায় পুরোনো মজুত থেকে আংশিক সরবরাহ শুরু করে।
কিন্তু নতুন এলএনজি কার্গো না আসায় পুরোনো মজুত থেকে আংশিক সরবরাহশুরু করে।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাড়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিজোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাড়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অবিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাঢ়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাড়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তা লুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান ছাড়াও সাবেক অর্থসচিব ও সাবেক গভর্নর আব্দুর রউফ তালুকদার এবং জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) সাবেক চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনাহয়।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনাতে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলার হিশেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনাতে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলার হিসেভে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনাতে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলির হিসেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনা তে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলার হিসেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বাংলাদেশ আর্মি ইউনিভার্সিটি অব সায়েন্সঅ্যান্ড টেকনোলজি, খুলনাতে ডেপুটি এক্সাম কন্ট্রোলার হিসেবে কর্মরত আছেন।
এর আগে স্থানীয় সরকারমণ্ত্রী আবদুল মঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
এর আগে স্থানীয় সরকারমন্ট্রী আবদুল মঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
এর আগে স্থানীয় সরকারমন্ত্রী আবদুল নঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
এর আগে স্থা নীয় সরকারমন্ত্রী আবদুল মঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
এর আগে স্থানীয় সরকারমন্ত্রী আবদুল মঈন খানের সঙ্গে তাঁর দপ্তরে বৈঠক করেন বাংলাদেশে নিযুক্তসুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূত রেটো রেংগলি।
সণ্তানের হাতে পুরস্কার ওঠার মুহূর্তে অভিভাবকদের চোখে ছিল গর্ব।
সন্তানের হাতে পুরস্কার ওঠার মুহূর্তে অভিভাভকদের চোখে ছিল গর্ব।
সন্তানের হাতে পুরস্কার ওঠার মুহূর্তে অভিভাবকদেত চোখে ছিল গর্ব।
সন্তানের হাতে পুরস্কার ওঠার মুহূ র্তে অভিভাবকদের চোখে ছিল গর্ব।
সন্তানের হাতে পুরস্কারওঠার মুহূর্তে অভিভাবকদের চোখে ছিল গর্ব।
বেহুন্দি নামে এ ধরণের জাল নিষিদ্ধ।
বেহুন্দি নামে এ ধরনের জাল নিষিদ্দ।
বেহুন্দি মামে এ ধরনের জাল নিষিদ্ধ।
বেহুন্দি নামে এ ধরনের জাল নিষি দ্ধ।
বেহুন্দি নামে এ ধরনের জালনিষিদ্ধ।
সড়ক ও জনপথ বিভাগের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পন্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্য ষনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাবে এক লেনে যান চলাচল করবে।
সড়ক ও জনপথ বিভাগের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পন্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্য শনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাভে এক লেনে যান চলাচল করবে।
সড়ক ও জনপথ বিভাগের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পণ্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্য শনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাবে এক লেনে যান চলাচল করবে।
সড়ক ও জনপথ বিভাগে র সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পন্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্য শনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাবে এক লেনে যান চলাচল করবে।
সড়ক ও জনপথ বিভাগের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, রাস্তার কাজ সম্পন্ন করা ও রাস্তা শুকানোর জন্যশনিবার সকাল ৬টা পর্যন্ত এভাবে এক লেনে যান চলাচল করবে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্শা চেয়ে করা রিটের শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছেন হাইকোর্ট।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে করা রিটের শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতভি করেছেন হাইকোর্ট।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানীকভাবে সুরক্ষা চেয়ে করা রিটের শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছেন হাইকোর্ট।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে করা রিটে র শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছেন হাইকোর্ট।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষাচেয়ে করা রিটের শুনানি আগামী রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছেন হাইকোর্ট।
তবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের ২০২৬ সালের প্রয্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলেকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
তবে জাতীয় রাজস্ব ভোর্ডের ২০২৬ সালের প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলেকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
তবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের ২০২৬ সালের প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলিকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
তবে জাতীয় রা জস্ব বোর্ডের ২০২৬ সালের প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলেকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
তবে জাতীয়রাজস্ব বোর্ডের ২০২৬ সালের প্রজ্ঞাপন অনুযায়ী, স্থানীয়ভাবে ইলেকট্রিক থ্রি-হুইলার উৎপাদনশিল্পকে সহায়তার জন্য যন্ত্রাংশ আমদানি করা হচ্ছে।
মামলার অন্য আসামিরা হলেন সামিরা হকের মা লতিফা হক লুশি, ব্যবসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভেদ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহমেদ ওরফে ফরহাদ।
মামলার অন্য আসামিরা হলেন সামিরা হকের মা লতিফা হক লুসি, ব্যভসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভেদ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহমেদ ওরফে ফরহাদ।
মামলার অন্য আসামিরা হলেন সামিরা হকের মা লতিফা হক লুসি, ব্যবসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভেদ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহনেদ ওরফে ফরহাদ।
মামলার অন্য আসামিরা হলেন সামিরা হকের মা লতিফা হক লুসি, ব্যবসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভে দ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহমেদ ওরফে ফরহাদ।
মামলার অন্য আসামিরা হলেনসামিরা হকের মা লতিফা হক লুসি, ব্যবসায়ী আজিজ মোহাম্মদ ভাই, খলনায়ক ডন, ডেভিড, জাভেদ, ফারুক, রুবী, আ. ছাত্তার, সাজু ও রেজভি আহমেদ ওরফে ফরহাদ।
মশার ঘনত্ব পরীক্ষা ও উপশ্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহার করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
মশার ঘনট্ব পরীক্ষা ও উপস্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহার করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
মশার ঘনত্ব পরীক্ষা ও উপল্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহার করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
মশার ঘনত্ব পরীক্ষা ও উপস্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহা র করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
মশার ঘনত্বপরীক্ষা ও উপস্থিতি পর্যবেক্ষণে ব্যবহার করা হচ্ছে গ্র্যাভিড ট্র্যাপ।
ফলে গতকাল দিনের বেলাতেই সর্বোচ্চ লোড়শেডিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
ফলে গতকাল দিনের বেলাতেই সর্বোচ্চ লোডশেঢিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
ফলে গতকাল দিনের বালাতেই সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
ফলে গতকাল দিনের বেলা তেই সর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
ফলে গতকাল দিনের বেলাতেইসর্বোচ্চ লোডশেডিং হয়েছে ৩ হাজার ৬৬৪ মেগাওয়াট।
পল্লবী থানার উপপরিদর্শক রাশেদ আহমেদ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে শজীব আহত হন।
পল্লভী থানার উপপরিদর্শক রাশেদ আহমেদ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে সজীব আহত হন।
পল্লবী থানার উপপতিদর্শক রাশেদ আহমেদ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে সজীব আহত হন।
পল্লবী থানার উপপরিদর্শক রাশেদ আহমে দ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে সজীব আহত হন।
পল্লবীথানার উপপরিদর্শক রাশেদ আহমেদ প্রথম আলোকে বলেন, ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে সজীব আহত হন।
সেগুলো ছিল তৎকালীন প্রধাণমন্ত্রীর প্রশংসা।
সেগুলো ছিল টৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর প্রশংসা।
সেগুলো ছিল তৎকালীন প্রধানমম্ত্রীর প্রশংসা।
সেগুলো ছিল তৎকা লীন প্রধানমন্ত্রীর প্রশংসা।
সেগুলো ছিল তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীরপ্রশংসা।
যক্ষ্মার সংক্রমন এখনো উচ্চপর্যায়ে রয়েছে।
যক্ষ্মার সংক্রমণ এখনো উচ্চফর্যায়ে রয়েছে।
যক্ষ্মার সংক্রমণ একনো উচ্চপর্যায়ে রয়েছে।
যক্ষ্মার সংক্রমণ এখনো উচ্চপর্যায়ে রয়ে ছে।
যক্ষ্মার সংক্রমণ এখনো উচ্চপর্যায়েরয়েছে।
শালমান শাহ থাকতেন রাজধানীর নিউ ইস্কাটন রোডের ইস্কাটন প্লাজার একটি ফ্ল্যাটে।
সালমান শাহ থাকতেন রাজধানীর নিউ ইস্কাটন রোডের ইস্কাটন প্লাজার একটি ফ্ল্যাতে।
সালমান শাহ থাকতেন রাজধানীর নিউ ইস্কাটন রোডের ইস্কাটন প্লাজার একতি ফ্ল্যাটে।
সালমান শাহ থাকতেন রাজধানীর নিউ ইস্কাটন রোডে র ইস্কাটন প্লাজার একটি ফ্ল্যাটে।
সালমান শাহ থাকতেন রাজধানীরনিউ ইস্কাটন রোডের ইস্কাটন প্লাজার একটি ফ্ল্যাটে।
সেদিন ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সাংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ণ করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
সেধিন ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সাংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
সেদিন ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সিংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
সেদিন ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সাংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হা সিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
সেদিন ট্রাইব্যুনালেরপ্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম সাংবাদিকদের বলেছিলেন, ২০২৪ সালের ১৪ জুলাই গণভবনে তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সংবাদ সম্মেলনে কয়েকজন সাংবাদিক প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দিয়েছিলেন।
নতুন নিয়োগ পাওয়া মো. মনিরুজ্জামাণ এই ধারাবাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
নতুন নিয়োগ পাওয়া মো. মনিরুজ্জামান এই দারাবাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
নতুন নিয়োক পাওয়া মো. মনিরুজ্জামান এই ধারাবাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
নতুন নিয়োগ পাওয়া মো. মনিরুজ্জামান এই ধারা বাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
নতুননিয়োগ পাওয়া মো. মনিরুজ্জামান এই ধারাবাহিকতায় সপ্তম ব্যক্তি।
এ কারনে বেশি কর্মী পাঠানো যায়নি।
এ কারণে বেশি কর্মী ফাঠানো যায়নি।
এ কারণে বেশি কর্নী পাঠানো যায়নি।
এ কারণে বেশি কর্মী পাঠানো যা য়নি।
এ কারণে বেশি কর্মীপাঠানো যায়নি।
ক্যাপশণের লেখা ছিল, ‘নেপাল থেকে হৃদয়বিদারক দৃশ্য।
ক্যাপশনের লেখা ছিল, ‘নেপাল থেকে হৃদয়বিদারক ধৃশ্য।
ক্যাপশনের লেখা ছাল, ‘নেপাল থেকে হৃদয়বিদারক দৃশ্য।
ক্যাপশনের লেখা ছিল, ‘নেপাল থেকে হৃদয়বি দারক দৃশ্য।
ক্যাপশনের লেখা ছিল, ‘নেপালথেকে হৃদয়বিদারক দৃশ্য।
মাথা অস্বাভাবিক বড়় হওয়ার এ রোগের নাম হাইড্রোসেফালাস।
মাথা অস্বাভাভিক বড় হওয়ার এ রোগের নাম হাইড্রোসেফালাস।
মাথা অস্বাভাবিক বড় হওয়ার এ রোকের নাম হাইড্রোসেফালাস।
মাথা অস্বা ভাবিক বড় হওয়ার এ রোগের নাম হাইড্রোসেফালাস।
মাথাঅস্বাভাবিক বড় হওয়ার এ রোগের নাম হাইড্রোসেফালাস।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতার দাজ়িত্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরে রাখার মতো প্রয়োজনীয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতার দায়িট্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরে রাখার মতো প্রয়োজনীয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতার দায়িত্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরে রাখার মতো প্রয়োজনিয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতা র দায়িত্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরে রাখার মতো প্রয়োজনীয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
সাংবিধানিক স্বাধীনতা তখনই টেকসই হয়, যখন বিচারিক ক্ষমতার দায়িত্বপ্রাপ্ত প্রতিষ্ঠানের সেই স্বাধীনতা ধরেরাখার মতো প্রয়োজনীয় কাঠামো, সক্ষমতা ও স্বায়ত্তশাসন থাকে।
এ বিষজ়ে আরও পর্যালোচনা করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
এ বিষয়ে আরও পর্যালোচনা করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ট নেওয়া হবে।
এ বিষয়ে আরও পর্যালোচনে করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
এ বি ষয়ে আরও পর্যালোচনা করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
এ বিষয়ে আরওপর্যালোচনা করে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কারণে তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্জাস (এলএনজি) আমদানি করা কঠিন হয়ে গেছে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কারণে টরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদানি করা কঠিন হয়ে গেছে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কারণে তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদাণি করা কঠিন হয়ে গেছে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কা রণে তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদানি করা কঠিন হয়ে গেছে।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধের কারণেতরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) আমদানি করা কঠিন হয়ে গেছে।
তাঁদের কণ্ঠে এমণ এক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছিল, যা মুগ্ধ করে রাখত।
তাঁদের কণ্ঠে এমন এক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছিল, যা মুগ্ধ করে রাখট।
তাঁদের কণ্ঠে এমন এক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছাল, যা মুগ্ধ করে রাখত।
তাঁদে র কণ্ঠে এমন এক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছিল, যা মুগ্ধ করে রাখত।
তাঁদের কণ্ঠে এমনএক মাধুর্য ও ব্যক্তিত্ব ছিল, যা মুগ্ধ করে রাখত।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়ে গত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশণ (দুদক)।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়ে গত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুধক)।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়ে গত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কনিশন (দুদক)।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়ে গত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমি শন (দুদক)।
মামলা তদন্তে ৫৭টি এজেন্সির তথ্য চেয়েগত ২৩ জুলাই বিএমইটির কাছে চিঠি দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
একই সঙ্গে ‘জাতীয় মানবাধিকার কমিশণ বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে ‘জাটীয় মানবাধিকার কমিশন বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে ‘জাতীয় মানবাধিকার কনিশন বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
একই সঙ্গে ‘জাতীয় মানবাধিকা র কমিশন বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
একইসঙ্গে ‘জাতীয় মানবাধিকার কমিশন বিল, ২০২৬’-ও জাতীয় সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম তার গল্প বলেছে।
চট্তগ্রাম তার গল্প বলেছে।
চট্টগ্রাম তার গল্প বলাছে।
চট্টগ্রাম তার গল্প বলে ছে।
চট্টগ্রাম তার গল্পবলেছে।
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামে একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানাণ।
ফ্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামে একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান।
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামৈ একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান।
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনী য়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামে একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাও জানান।
প্রান্তিক জনগোষ্ঠীর কাছে সেবা পৌঁছে দিতে টেলি-কাউন্সেলিং ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্ব দিয়ে প্রতিমন্ত্রী মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে ‘ইটস গুড টু টক’ নামে একটি প্রচারণার উদ্যোগ নেওয়ার কথাওজানান।
ফলে দুর্ঘটনার আশঙ্কা তৈরি হজ়।
ফলে দুর্ঘটনার আশঙ্কা টৈরি হয়।
ফলে দুর্ঘটনার আশঙ্কা তৈডি হয়।
ফলে দু র্ঘটনার আশঙ্কা তৈরি হয়।
ফলে দুর্ঘটনারআশঙ্কা তৈরি হয়।
কারণ, প্রথম যখন এই পাণি খাই, তখন আমিসহ পুরো পরিবারের ফুড পয়জনিং হয়েছিল।
কারণ, প্রথম যখন এই পানি খাই, টখন আমিসহ পুরো পরিবারের ফুড পয়জনিং হয়েছিল।
কারণ, প্রথম যখম এই পানি খাই, তখন আমিসহ পুরো পরিবারের ফুড পয়জনিং হয়েছিল।
কারণ, প্রথম যখন এই পানি খাই, তখন আমিসহ পুরো পরি বারের ফুড পয়জনিং হয়েছিল।
কারণ, প্রথম যখন এই পানি খাই, তখন আমিসহ পুরো পরিবারের ফুড পয়জনিংহয়েছিল।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য যানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংভাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবাড সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতি ক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার সচিবালয়ে সরকারের সম্প্রতিক কর্মকাণ্ডের তথ্য জানাতে আয়োজিত নিয়মিত সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকদেরপ্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে তথ্যমন্ত্রী এ কথা বলেন।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাদকর্মীদের প্রতি ক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পাল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অণৈতিক ও উদ্বেগজনক।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাধকর্মীদের প্রতি ক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পাল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অনৈতিক ও উদ্বেগজনক।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাদকর্মীদের প্রতি ক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পেল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অনৈতিক ও উদ্বেগজনক।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাদকর্মীদের প্রতি ক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পাল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অনৈতিক ও উদ্বে গজনক।
টিআইবির নির্বাহী পরিচালক বলেন, দ্বৈত নাগরিকত্ব নিয়ে প্রতিবেদনকারী গণমাধ্যম ও প্রশ্ন উত্থাপনকারী সংবাদকর্মীদের প্রতিক্ষোভ ও বিদ্বেষমূলক পাল্টাপ্রশ্ন একজন প্রতিমন্ত্রীর জন্য অনৈতিক ও উদ্বেগজনক।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্জা বুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবে; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লালনের কাছে যেতে হবে।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্যা বুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবে; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লালনের কাছে যেতে হভে।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্যা বুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবা; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লালনের কাছে যেতে হবে।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্যা বুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবে; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লা লনের কাছে যেতে হবে।
ফজলুর রহমান বলেন, ‘যদি জীবনের সমস্যাবুঝতে চান, তাহলে কবীরের কাছে যেতে হবে; আর জীবনের রহস্য বুঝতে হলে লালনের কাছে যেতে হবে।
তিনি হবেন দেশের ২৪তম রাশ্ট্রপতি।
তিনি হভেন দেশের ২৪তম রাষ্ট্রপতি।
তিনি হবেন দেশৈর ২৪তম রাষ্ট্রপতি।
তিনি হবেন দে শের ২৪তম রাষ্ট্রপতি।
তিনিহবেন দেশের ২৪তম রাষ্ট্রপতি।
নিজের দেসকে আমরা সুস্থ রাখার চেষ্টা করি।
নিজের দেশকে আমরা সুস্থ রাখার চেষ্তা করি।
নিজের দেশকে আমরা সুস্থ রাখার চৈষ্টা করি।
নিজের দেশকে আমরা সুস্থ রা খার চেষ্টা করি।
নিজের দেশকে আমরাসুস্থ রাখার চেষ্টা করি।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরস্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হয়েছিল।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিফাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হয়েছিল।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রায় ছয় মাস অগে কাটা হয়েছিল।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রা য় ছয় মাস আগে কাটা হয়েছিল।
সড়কটির মুগদা হাসপাতাল অংশ থেকে বীরশ্রেষ্ঠ শহীদ সিপাহি মোস্তফা কামাল স্টেডিয়াম পর্যন্ত সায়েদাবাদের দিকে যাওয়ার অংশটি প্রায়ছয় মাস আগে কাটা হয়েছিল।
আইভি/এলিট স্কুলস অ্যাড়মিটস অ্যাওয়ার্ড পান তানভির।
আইভি/এলিট স্কুলস অ্যাডমিটস অ্যাওয়ার্ড পান তানবির।
আইভি/এলিট স্কুলস অ্যাডমিটস অ্যাওয়ের্ড পান তানভির।
আইভি/এলিট স্কু লস অ্যাডমিটস অ্যাওয়ার্ড পান তানভির।
আইভি/এলিটস্কুলস অ্যাডমিটস অ্যাওয়ার্ড পান তানভির।
নাটক শেষ হতে হতে বেজে জেত রাত সাড়ে ১১টা।
নাটক শেষ হতে হতে বেজে যেট রাত সাড়ে ১১টা।
নাটক শেষ হরে হতে বেজে যেত রাত সাড়ে ১১টা।
নাটক শেষ হতে হতে বেজে যেত রাত সা ড়ে ১১টা।
নাটক শেষ হতে হতে বেজে যেত রাতসাড়ে ১১টা।
গত বছরের ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনের মধ্যে দিয়ে বিচার কার্যক্রম ষুরু হয়।
গত বছরের ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনের মধ্যে ধিয়ে বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছরার ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনের মধ্যে দিয়ে বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছরের ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনে র মধ্যে দিয়ে বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছরের ২৩ এপ্রিল অভিযোগ গঠনেরমধ্যে দিয়ে বিচার কার্যক্রম শুরু হয়।
অনুষ্ঠানে স্বপ্না আক্তারের মতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যাওয়া শন্তানের কথা বলতে।
অনুষ্ঠানে স্বপ্না আক্টারের মতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যাওয়া সন্তানের কথা বলতে।
অণুষ্ঠানে স্বপ্না আক্তারের মতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যাওয়া সন্তানের কথা বলতে।
অনুষ্ঠানে স্বপ্না আক্তারের মতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যা ওয়া সন্তানের কথা বলতে।
অনুষ্ঠানে স্বপ্না আক্তারেরমতো আরও ৪০টি পরিবারের মা–বাবা এসেছিলেন তাঁদের হারিয়ে যাওয়া সন্তানের কথা বলতে।
কোনো গাড়ি রিডারের নির্দিষ্ট দূরত্বের মধ্যে এলে রিডার রেড়িও সংকেত পাঠায়।
কোনো গাড়ি রিডারের নির্দিষ্ট দূরত্বের মদ্যে এলে রিডার রেডিও সংকেত পাঠায়।
কোনো গাড়ি রিডারের নির্দিষ্ট দূরত্বের মধ্যে এলে রিডার রেরিও সংকেত পাঠায়।
কোনো গাড়ি রিডা রের নির্দিষ্ট দূরত্বের মধ্যে এলে রিডার রেডিও সংকেত পাঠায়।
কোনো গাড়ি রিডারের নির্দিষ্টদূরত্বের মধ্যে এলে রিডার রেডিও সংকেত পাঠায়।
বিষেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘একটা দেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তন করতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
বিশেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘একটা ধেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তন করতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
বিশেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধামমন্ত্রী বলেন, ‘একটা দেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তন করতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
বিশেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধা নমন্ত্রী বলেন, ‘একটা দেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তন করতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
বিশেষ করে দেশের তরুণদের প্রতি আহ্বান জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘একটা দেশের তরুণসমাজ যদি দেশকে পরিবর্তনকরতে চায়, তাহলে করা সম্ভব।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ে গেছে যে তাঁদের পরিচজ় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ে গেছে যে টাঁদের পরিচয় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ৈ গেছে যে তাঁদের পরিচয় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ে গেছে যে তাঁদের পরি চয় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
দুর্ঘটনায় কয়েকজনের মরদেহ এতটাই পুড়ে গেছে যে তাঁদেরপরিচয় শনাক্ত করা সম্ভব হয়নি।
গত বছর ১৪ ডিসেম্বর থেকে এই অনুসন্ধান কার্যক্রম শুরু হজ়।
গত বছর ১৪ ডিসেম্ভর থেকে এই অনুসন্ধান কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছর ১৪ ডিসেম্বর থেকে এই আনুসন্ধান কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছর ১৪ ডি সেম্বর থেকে এই অনুসন্ধান কার্যক্রম শুরু হয়।
গত বছর ১৪ ডিসেম্বর থেকে এই অনুসন্ধানকার্যক্রম শুরু হয়।
তরুণদের নেসার জগৎ থেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তরুণদের নেশার জগৎ থেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বফূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তরুণদের নেলার জগৎ থেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তরু ণদের নেশার জগৎ থেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তরুণদের নেশার জগৎথেকেও ভালো পথে ফিরিয়ে আনতে বই ও পাঠাগার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
স্বামী-সন্তাণ ও সংসার নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিতে থাকছেন তিনি।
স্বামী-সন্তান ও সংসার নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিটে থাকছেন তিনি।
স্বানী-সন্তান ও সংসার নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিতে থাকছেন তিনি।
স্বামী-সন্তান ও সংসা র নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিতে থাকছেন তিনি।
স্বামী-সন্তান ও সংসার নিয়ে ঢাকার ধানমন্ডিতে থাকছেনতিনি।
আমরা প্রশ্ণ করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বিভিন্ন পাঠ্যবই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় বইয়ে উল্লেখ আছে।
আমরা প্রশ্ন করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বিভিন্ন পাঠ্যভই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় বইয়ে উল্লেখ আছে।
আমরা প্রশ্ন করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বিভিন্ণ পাঠ্যবই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় বইয়ে উল্লেখ আছে।
আমরা প্রশ্ন করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বি ভিন্ন পাঠ্যবই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয় বইয়ে উল্লেখ আছে।
আমরা প্রশ্ন করেছি, জিন্নাহর বাংলা ভাষাবিরোধী বক্তব্য তো বাংলাদেশের বিভিন্ন পাঠ্যবই ও বাংলাদেশ ও বিশ্বপরিচয়বইয়ে উল্লেখ আছে।
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীজ় লিংক, চতুর্থ লিংক
প্রথম লিংক, দ্ভিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিরীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতু র্থ লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থলিংক
তাদের ঘর্মাক্ত মুখ মুছে দেণ।
টাদের ঘর্মাক্ত মুখ মুছে দেন।
তাদের ঘর্মাক্ত নুখ মুছে দেন।
তাদের ঘর্মা ক্ত মুখ মুছে দেন।
তাদেরঘর্মাক্ত মুখ মুছে দেন।
বর্তমান সংসদের ৩৪৯ জন সদস্যের মধ্জে ৩৪৩ জন ভোট দেন।
বর্তমান সংসদের ৩৪৯ জন সদস্যের মধ্যে ৩৪৩ জন বোট দেন।
বর্তমান লংসদের ৩৪৯ জন সদস্যের মধ্যে ৩৪৩ জন ভোট দেন।
বর্তমান সংসদের ৩৪৯ জন সদস্যে র মধ্যে ৩৪৩ জন ভোট দেন।
বর্তমান সংসদের ৩৪৯ জন সদস্যের মধ্যে ৩৪৩ জন ভোটদেন।
সরকার গত ২৮ জুলাই ৩২ যুগ্ম শচিবকে একসঙ্গে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে।
সরকার গত ২৮ জুলাই ৩২ যুগ্ম সচিবকে একসঙ্গে বাদ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে।
সরকার গত ২৮ জুলাই ৩২ যুগ্ম সচিবকে একসঙ্গে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছৈ।
সরকার গত ২৮ জু লাই ৩২ যুগ্ম সচিবকে একসঙ্গে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে।
সরকার গত ২৮ জুলাই ৩২ যুগ্ম সচিবকে একসঙ্গে বাধ্যতামূলক অবসরেপাঠিয়েছে।
আদালত সূত্রে আজ বৃহস্পতিবার এ তথ্জ জানা গেছে।
আদালট সূত্রে আজ বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানা গেছে।
আদালত সূত্রা আজ বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানা গেছে।
আদালত সূ ত্রে আজ বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানা গেছে।
আদালত সূত্রেআজ বৃহস্পতিবার এ তথ্য জানা গেছে।
তেমনই একজণ চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহকারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তেমনই একজন চারঘাট পাইলট উচ্চবিধ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহকারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তেমনই একজন চারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহখারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তেমনই একজন চারঘাট পা ইলট উচ্চবিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহকারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তেমনই একজনচারঘাট পাইলট উচ্চবিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার ও তথ্যবিজ্ঞানের সহকারী শিক্ষক সুফিয়া সুলতানা।
তাঁর স্থায়ী ঠিকাণায় একাধিকবার নোটিশ পাঠানো হয়।
তাঁর স্থায়ী ঠিকানায় একাধিকবার নোতিশ পাঠানো হয়।
তাঁর স্থায়ী ঠিকানায় একেধিকবার নোটিশ পাঠানো হয়।
তাঁর স্থায়ী ঠিকানায় একাধিকবার নোটিশ পা ঠানো হয়।
তাঁরস্থায়ী ঠিকানায় একাধিকবার নোটিশ পাঠানো হয়।
জলবায়ু অর্থায়ণ, কার্বন ক্রেডিট ও কার্বন ট্রেডিং কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিত জাতীয় কমিটি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
জলবায়ু অর্থায়ন, কার্বন ক্রেডিট ও কার্বন ট্রেডিং কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিত জাতীয় কমিতি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
জলবায়ু অর্থায়ন, কার্বন ক্রেডিট ও কার্বন ট্রেডিং কার্যগ্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিত জাতীয় কমিটি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
জলবায়ু অর্থায়ন, কার্বন ক্রেডিট ও কা র্বন ট্রেডিং কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিত জাতীয় কমিটি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
জলবায়ু অর্থায়ন, কার্বন ক্রেডিট ও কার্বন ট্রেডিং কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ও কার্যকর জাতীয় কাঠামোর আওতায় আনতে ২৫ সদস্যের জলবায়ু অর্থায়ন–সম্পর্কিতজাতীয় কমিটি (ন্যাশনাল কমিটি অন ক্লাইমেট ফাইন্যান্স) গঠন করেছে সরকার।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনির প্রশ্নের যবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদেশি বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গেছেন।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনির প্রশ্নের জবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ট্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদেশি বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গেছেন।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনির প্রশ্নের জবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদিশি বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গেছেন।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনির প্রশ্নের জবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদেশি বিশ্বের বি ভিন্ন দেশে গেছেন।
সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য নিলুফার চৌধুরী মনিরপ্রশ্নের জবাবে শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরী জানান, গত অর্থবছরে চাকরির জন্য ৯ লাখ ৮৫ হাজার ১২০ জন বাংলাদেশি বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গেছেন।
মিরপুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়়কেও আড়াআড়ি কাটার চিহ্ন দেখা গেছে।
মিরফুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়কেও আড়াআড়ি কাটার চিহ্ন দেখা গেছে।
মিরপুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়কেও আড়াআড়ি কাটার চিহ্ন দেখে গেছে।
মিরপুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়কেও আড়াআড়ি কাটা র চিহ্ন দেখা গেছে।
মিরপুর ৬ নম্বর সেকশনের ৪ নম্বর অ্যাভিনিউ এবং মোহাম্মদপুরের শেখেরটেকের ৭ নম্বর সড়কেও আড়াআড়ি কাটারচিহ্ন দেখা গেছে।
বাকি ৭০ শতাংস পানি আসতে হবে গঙ্গার চলতি প্রবাহ থেকে।
বাকি ৭০ শতাংশ পানি আসতে হবে গঙ্গার চলটি প্রবাহ থেকে।
বাকি ৭০ শতাংশ পানি আসতে হবে গঙ্গার চলতি প্ডবাহ থেকে।
বাকি ৭০ শতাংশ পানি আসতে হবে গঙ্গা র চলতি প্রবাহ থেকে।
বাকি ৭০ শতাংশ পানি আসতে হবে গঙ্গারচলতি প্রবাহ থেকে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরান সুধু যুক্তরাষ্ট্র ও তাদের সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অপারেশন’ চালিয়েছে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরান শুধু যুক্তরাষ্ট্র ও তাদের সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অফারেশন’ চালিয়েছে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরান শুধু যুখ্তরাষ্ট্র ও তাদের সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অপারেশন’ চালিয়েছে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরান শুধু যুক্তরাষ্ট্র ও তাদে র সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অপারেশন’ চালিয়েছে।
জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেন, যুদ্ধ চলাকালে ইরানশুধু যুক্তরাষ্ট্র ও তাদের সমর্থন করা দেশগুলোর সামরিক স্থাপনায় ‘অপারেশন’ চালিয়েছে।
তাঁকে কাছের একটি হাশপাতালে নেওয়া হয়।
তাঁকে কাছের একটি হাসপাটালে নেওয়া হয়।
তাঁকে কাছের একটি হিসপাতালে নেওয়া হয়।
তাঁকে কাছের একটি হাসপাতালে নে ওয়া হয়।
তাঁকে কাছের একটি হাসপাতালে নেওয়াহয়।
ভিউজ অ্যান্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজণে চলচ্চিত্রটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিক দৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিত্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
ভিউজ অ্যান্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজনে চলচ্চিত্রটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিক দৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিট্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
ভিউজ অ্যান্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজনে চলচ্চিত্ডটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিক দৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিত্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
ভিউজ অ্যা ন্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজনে চলচ্চিত্রটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিক দৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিত্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
ভিউজ অ্যান্ড ভিশন ও গুপী বাঘা প্রডাকশনস লিমিটেডের যৌথ আয়োজনে চলচ্চিত্রটি নির্মাণের সময় সিনেম্যাটিকদৃশ্য অবলম্বনে ধারণ করা আলোকচিত্র এ প্রদর্শনীতে তুলে ধরা হয়েছে।
এটি ১০ শজ্যার একটি হাসপাতাল।
এতি ১০ শয্যার একটি হাসপাতাল।
এটা ১০ শয্যার একটি হাসপাতাল।
এটি ১০ শয্যার একটি হা সপাতাল।
এটি ১০ শয্যারএকটি হাসপাতাল।
জামিনে থাকা চার আসামিও আজ আদালতে উপস্থিত ছিলেণ।
জামিনে থাকা চার আসামিও আজ আদালটে উপস্থিত ছিলেন।
জামিনে থাকা চার আসামিও আজ আদালতে উপস্থিত ছিলৈন।
জামিনে থাকা চার আসামি ও আজ আদালতে উপস্থিত ছিলেন।
জামিনে থাকা চার আসামিও আজআদালতে উপস্থিত ছিলেন।
গত এক বছরে জিসিএমের শেয়ারের দর ২ দশমিক ৮৬ পেন্স থেকে ১৭ পেণ্স উঠেছে।
গত এক বছরে জিসিএমের শেয়ারের ধর ২ দশমিক ৮৬ পেন্স থেকে ১৭ পেন্স উঠেছে।
গত এক বছরা জিসিএমের শেয়ারের দর ২ দশমিক ৮৬ পেন্স থেকে ১৭ পেন্স উঠেছে।
গত এক বছরে জিসিএমে র শেয়ারের দর ২ দশমিক ৮৬ পেন্স থেকে ১৭ পেন্স উঠেছে।
গত এক বছরে জিসিএমের শেয়ারের দর ২ দশমিক ৮৬ পেন্সথেকে ১৭ পেন্স উঠেছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জাণতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদি মরার চিন্টা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জামতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জানতে চা ইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদি মরার চিন্তা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
এই চুক্তিতে যাওয়ার সবচেয়ে বড় ঝুঁকি কী জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, ‘বাঁচার আগে যদিমরার চিন্তা করেন তাহলে কী লাভ আছে।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মাটির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদের নিয়ে ডাকশুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মাটির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনটার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদের নিয়ে ডাকসুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মাটির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদের নিয়ে ডেকসুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মা টির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদের নিয়ে ডাকসুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
’ তিনি আরও বলেন, ‘যাঁরা এই মাটির জন্য, এই মানুষের জন্য, এই বাংলা ভূখণ্ডের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করেছেন, তাঁদেরনিয়ে ডাকসুকে কখনো কোনো আলোচনা সভা করতে আমরা দেখিনি।
৩০ আগস্ট জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজে প্রকাশিত একটি পোস্টে বিষজ়টি স্পষ্ট করা হয়।
৩০ আগস্ত জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজে প্রকাশিত একটি পোস্টে বিষয়টি স্পষ্ট করা হয়।
৩০ আগস্ট জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিলিয়াল ফেসবুক পেজে প্রকাশিত একটি পোস্টে বিষয়টি স্পষ্ট করা হয়।
৩০ আগস্ট জাতীয় ভোক্তা–অধিকা র সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজে প্রকাশিত একটি পোস্টে বিষয়টি স্পষ্ট করা হয়।
৩০ আগস্ট জাতীয় ভোক্তা–অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজেপ্রকাশিত একটি পোস্টে বিষয়টি স্পষ্ট করা হয়।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওজ়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাটালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণি করেন।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকে ল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
পরে তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালেনেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক মৃত ঘোষণা করেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউ কেউ আবার ওই দিনঈ প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাতালে যাওয়ার কথা জানিয়েছেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউ কেউ আবার ওই দিনই প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাটালে যাওয়ার কথা জানিয়েছেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউ কেউ আবার ওই দিনই প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাতালে যাওয়ার কথা জিনিয়েছেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউ কেউ আবার ওই দিনই প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাতালে যাওয়ার কথা জা নিয়েছেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত কেউকেউ আবার ওই দিনই প্রথম তথ্য সংগ্রহে হাসপাতালে যাওয়ার কথা জানিয়েছেন।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে নির্যাতনের অভিযোগ ঊঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদী হাসানের বিরুদ্ধে।
জয়পুরহাতের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে নির্যাতনের অভিযোগ উঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদী হাসানের বিরুদ্ধে।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে নির্যাতনের আভিযোগ উঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদী হাসানের বিরুদ্ধে।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রী কে নির্যাতনের অভিযোগ উঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদী হাসানের বিরুদ্ধে।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে নির্যাতনের অভিযোগ উঠেছে তাঁর স্বামী মেহেদীহাসানের বিরুদ্ধে।
বর্তমানে তিনি ইতালির ভেনিশ শাখা আওয়ামী লীগের সঙ্গে যুক্ত।
বর্টমানে তিনি ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের সঙ্গে যুক্ত।
বর্তমানে তিনি ইটালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের সঙ্গে যুক্ত।
বর্তমা নে তিনি ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের সঙ্গে যুক্ত।
বর্তমানে তিনি ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগেরসঙ্গে যুক্ত।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পণাও দলীয় মনোভাবাপন্ন কয়েকজনকে দিয়ে প্রণয়ন করা হতো।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনাও দলীয় মনোভাভাপন্ন কয়েকজনকে দিয়ে প্রণয়ন করা হতো।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিক পতিকল্পনাও দলীয় মনোভাবাপন্ন কয়েকজনকে দিয়ে প্রণয়ন করা হতো।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিক পরিকল্পনাও দলীয় মনোভাবাপন্ন কয়েকজনকে দি য়ে প্রণয়ন করা হতো।
তিনি বলেছেন, ওই সরকারের সময় স্বজনপ্রীতির কারণে পঞ্চবার্ষিকপরিকল্পনাও দলীয় মনোভাবাপন্ন কয়েকজনকে দিয়ে প্রণয়ন করা হতো।
যুলাই অভ্যুত্থানের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগুলো ঘুরে দেখেন তিনি।
জুলাই অভ্যুত্থানের বিবিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগুলো ঘুরে দেখেন তিনি।
জুলাই অভ্যুত্থানের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘতনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগুলো ঘুরে দেখেন তিনি।
জুলাই অভ্যুত্থানের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগু লো ঘুরে দেখেন তিনি।
জুলাই অভ্যুত্থানের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ও ছাত্র-জনতার সংগ্রামের অংশগুলোঘুরে দেখেন তিনি।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে সিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে শিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্পর্শ সম্পর্কে ধারণা দিতে হবে।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে শিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্ফর্শ সম্পর্কে ধারণা দিতে হবে।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে লিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্পর্শ সম্পর্কে ধারণা দিতে হবে।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে শিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্পর্শ সম্পর্কে ধা রণা দিতে হবে।
ঘরে–বাইরে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে শিশুর নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে শিশুকে খারাপ স্পর্শ, ভালো স্পর্শ সম্পর্কে ধারণা দিতেহবে।
সে সাত বছর ধরে ব্লাড ক্যাণসারে আক্রান্ত।
সে সাত বছর ধরে ভ্লাড ক্যানসারে আক্রান্ত।
সে সাত বছর ধরে ব্লাড ক্যানলারে আক্রান্ত।
সে সাত বছর ধরে ব্লাড ক্যা নসারে আক্রান্ত।
সে সাত বছরধরে ব্লাড ক্যানসারে আক্রান্ত।
আর সন্ধ্জা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত তারা সরবরাহ করছিল।
আর সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত টারা সরবরাহ করছিল।
আর সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পত্যন্ত তারা সরবরাহ করছিল।
আর সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত তারা সরবরা হ করছিল।
আর সন্ধ্যাথেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত তারা সরবরাহ করছিল।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর রাজধানীর ইস্কাটনের বাসায় মারা জান।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্ভর রাজধানীর ইস্কাটনের বাসায় মারা যান।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর রাজধানীত ইস্কাটনের বাসায় মারা যান।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর রাজধানীর ইস্কাটনের বাসা য় মারা যান।
সালমান শাহ ১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর রাজধানীর ইস্কাটনের বাসায়মারা যান।
একজন আইনজীবী ও সচেতণ নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে নয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষেপ নিয়েছি।
একজন আইনজীবী ও সচেতন নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুধ্ধে নয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষেপ নিয়েছি।
একজম আইনজীবী ও সচেতন নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে নয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষেপ নিয়েছি।
একজন আইনজীবী ও সচেতন নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে নয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষে প নিয়েছি।
একজন আইনজীবী ও সচেতন নাগরিক হিসেবে দায়বদ্ধতা থেকেই কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধেনয়, বরং জনস্বার্থে এই পদক্ষেপ নিয়েছি।
বাকি এক লাখ বন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিজ়েছিলেন।
বাকি এক লাখ ভন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিয়েছিলেন।
বিকি এক লাখ বন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিয়েছিলেন।
বাকি এক লাখ বন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিয়ে ছিলেন।
বাকিএক লাখ বন্ধু, শিক্ষকসহ অন্যরা দিয়েছিলেন।
নেতা-কর্মীদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকে ভোট দেওয়ার আহ্বান যানান।
নেতা-কর্মীদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকে ভোট ধেওয়ার আহ্বান জানান।
নেতা-কর্মিদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকে ভোট দেওয়ার আহ্বান জানান।
নেতা-কর্মীদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকে ভোট দেওয়ার আহ্বা ন জানান।
নেতা-কর্মীদের কাছে দোয়া চেয়ে তিনি রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে তাঁকেভোট দেওয়ার আহ্বান জানান।
উচ্চমূল্যের কারণে ঈলিশ এবার বিক্রিও কম হচ্ছে।
উচ্চমূল্যের কারণে ইলিশ এবার ভিক্রিও কম হচ্ছে।
উচ্চমূল্যের কারণে ইলিল এবার বিক্রিও কম হচ্ছে।
উচ্চমূল্যে র কারণে ইলিশ এবার বিক্রিও কম হচ্ছে।
উচ্চমূল্যের কারণেইলিশ এবার বিক্রিও কম হচ্ছে।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপে সৌদি আরবের রাজধানী রিয়াদে অবস্থিত গাযওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপে সৌদি আরবের রাজদানী রিয়াদে অবস্থিত গাজওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপে সৌদি অরবের রাজধানী রিয়াদে অবস্থিত গাজওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপে সৌদি আরবে র রাজধানী রিয়াদে অবস্থিত গাজওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
ভিডিওটির স্থান সম্পর্কেও গুগল ম্যাপেসৌদি আরবের রাজধানী রিয়াদে অবস্থিত গাজওয়া আল-মুতাইরি মসজিদের বিভিন্ন ছবি ও ফুটেজের সঙ্গে ভাইরাল ভিডিওর দৃশ্য মিলিয়ে দেখা হয়।
এ ছাড়া পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় পৃথক মামলা হজ়।
এ ছাড়া পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাদা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় পৃথক মামলা হয়।
এ ছাড়া পুলীশের ওপর হামলা, কাজে বাধা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায় পৃথক মামলা হয়।
এ ছাড়া পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বি স্ফোরণের ঘটনায় পৃথক মামলা হয়।
এ ছাড়া পুলিশের ওপর হামলা, কাজে বাধা, আইনজীবী ও বিচারপ্রার্থীদের ওপর হামলা ও ককটেল বিস্ফোরণের ঘটনায়পৃথক মামলা হয়।
জবানবন্দিতে রিদওয়ান হাসান বলেণ, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী আহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশ গুলি করে গুরুতর আহত করে।
জবানবন্দিতে রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিটে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী আহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশ গুলি করে গুরুতর আহত করে।
জবানবন্দিতে রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী অহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশ গুলি করে গুরুতর আহত করে।
জবানবন্দিতে রিদওয়া ন হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী আহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশ গুলি করে গুরুতর আহত করে।
জবানবন্দিতে রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ১৮ জুলাই রাত ৮টার দিকে যাত্রাবাড়ী এলাকায় শিক্ষার্থীদের শান্তিপূর্ণ কর্মসূচিতে মাদ্রাসাশিক্ষার্থী আহমদ আব্দুল্লাহকে (১৪) প্রথমে পুলিশগুলি করে গুরুতর আহত করে।
পরে মেজর শাব্বির বলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
পরে মেজর সাব্ভির বলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
পরে মেজর সাব্বিড বলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
পরে মেজর সাব্বি র বলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
পরে মেজর সাব্বিরবলতেন, ‘তোমাদেরকে জিয়া স্যার ডাকে।
ওআঈসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
ওআইসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ত্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
ওআইসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবং রুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
ওআইসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবং তুরস্কের উপ পররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
ওআইসির বৈঠকের ফাঁকে তিনি সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফয়সাল বিন ফারহান আল সৌদ এবংতুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রী মুসা কুলাকলিকায়ার সঙ্গে আলোচনা করেন।
এতে ডিজেল, অকটেনের মতো পরিশোধিত জ্বালাণি তেলের আমদানির পরিমাণ কমে আসবে, কমবে খরচ।
এতে ডিজেল, অকটেনের মতো ফরিশোধিত জ্বালানি তেলের আমদানির পরিমাণ কমে আসবে, কমবে খরচ।
এতে ডিজেল, অকটেনের মতো পরিশোধিত জ্বালানি তেলের আমদানির পরিমাণ কমে আসবে, কমবে খডচ।
এতে ডিজেল, অকটেনের মতো পরিশোধিত জ্বালানি তেলের আমদানির পরি মাণ কমে আসবে, কমবে খরচ।
এতে ডিজেল, অকটেনেরমতো পরিশোধিত জ্বালানি তেলের আমদানির পরিমাণ কমে আসবে, কমবে খরচ।
এর মধ্যে বান্দরবানে ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটিতে ৩৬ শতাংশ রোগী শণাক্ত হয়েছে।
এর মধ্যে বান্দরভানে ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটিতে ৩৬ শতাংশ রোগী শনাক্ত হয়েছে।
এর মধ্যে বান্দরবানি ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটিতে ৩৬ শতাংশ রোগী শনাক্ত হয়েছে।
এর মধ্যে বান্দরবানে ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটি তে ৩৬ শতাংশ রোগী শনাক্ত হয়েছে।
এর মধ্যে বান্দরবানে ৪৯ শতাংশ এবং রাঙামাটিতে ৩৬ শতাংশরোগী শনাক্ত হয়েছে।
তবে বর্তমানে তহবিলে পর্যাপ্ত অর্থ ণেই।
তবে বর্তমানে তহভিলে পর্যাপ্ত অর্থ নেই।
তবে বর্তমানে তহবিলে পর্যাপ্ত অর্থ নৈই।
তবে বর্তমানে তহবিলে পর্যা প্ত অর্থ নেই।
তবে বর্তমানে তহবিলে পর্যাপ্তঅর্থ নেই।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পেয়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হত্যাকাণ্ডে যড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনের বিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পেয়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হট্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনের বিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পেয়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হর্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনের বিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পে য়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হত্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনের বিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
যেমন তাঁরা কিছু ক্লু পেয়েছেন মোজাফফরের (সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান হত্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ মোজাফফর হোসেনেরবিরুদ্ধে) ব্যাপারে।
আট পরিবারের রান্নার ঘর একটি, সেখানে আছে একটি গ্যাশ–সংযোগের দুটি চুলা।
আট ফরিবারের রান্নার ঘর একটি, সেখানে আছে একটি গ্যাস–সংযোগের দুটি চুলা।
আট পরিবারের রান্নার ঘর একটি, সেখিনে আছে একটি গ্যাস–সংযোগের দুটি চুলা।
আট পরিবারের রান্না র ঘর একটি, সেখানে আছে একটি গ্যাস–সংযোগের দুটি চুলা।
আট পরিবারের রান্নার ঘর একটি, সেখানেআছে একটি গ্যাস–সংযোগের দুটি চুলা।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালিত রিকশা চার্জিং নিয়ন্ত্রণ করা শম্ভব এবং এটি করতে হবে।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালিত রিকশা চার্জিং নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব এবং এটি করতে হভে।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালিত রিকশা চাত্জিং নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব এবং এটি করতে হবে।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালি ত রিকশা চার্জিং নিয়ন্ত্রণ করা সম্ভব এবং এটি করতে হবে।
শীতাতপনিয়ন্ত্রণ (এসি) লোড ও ব্যাটারিচালিত রিকশা চার্জিং নিয়ন্ত্রণকরা সম্ভব এবং এটি করতে হবে।
যিয়াউলকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
জিয়াউলকে এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে ফাঠানো হয়েছে।
জিয়াউলকে এই মামলায় গ্রৈপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
জিয়াউলকে এই মামলায় গ্রে প্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
জিয়াউলকে এই মামলায়গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
এর মধ্যে খাদিজা ১ হাজার ৯৭৪ দিন ও গনেশ ৩৩৩ দিণ ধরে নিখোঁজ।
এর মধ্যে খাদিজা ১ হাজার ৯৭৪ ধিন ও গনেশ ৩৩৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
এর মধ্যে খাদিজা ১ হাজাত ৯৭৪ দিন ও গনেশ ৩৩৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
এর মধ্যে খাদি জা ১ হাজার ৯৭৪ দিন ও গনেশ ৩৩৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
এরমধ্যে খাদিজা ১ হাজার ৯৭৪ দিন ও গনেশ ৩৩৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
পরে শেগুলো অডিও ও ভিডিওতে রূপান্তর করা হতো।
পরে সেগুলো অডিও ও ভিডিওতে রূপান্তর করা হটো।
পরে সেগুলো অডিও ও ভিডিওতে রূপান্তড করা হতো।
পরে সে গুলো অডিও ও ভিডিওতে রূপান্তর করা হতো।
পরে সেগুলোঅডিও ও ভিডিওতে রূপান্তর করা হতো।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাসগুলো জমা দিত।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আভ্বাস মল্লিক বলেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাশগুলো জমা দিত।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বসেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাশগুলো জমা দিত।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আব্বা স মল্লিক বলেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাশগুলো জমা দিত।
পরে র্যাব সাংবাদিকদের ফোন দিয়ে ডেকে আনত উল্লেখ করে আব্বাসমল্লিক বলেন, এরপর বিভিন্ন থানায় লাশগুলো জমা দিত।
শিক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরিত্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধ তৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমণ অবস্থান ছিল তাদের।
শিক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরিত্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধ টৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমন অবস্থান ছিল তাদের।
শিক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরির্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধ তৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমন অবস্থান ছিল তাদের।
শি ক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরিত্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধ তৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমন অবস্থান ছিল তাদের।
শিক্ষা শুধু চাকরি বা পেশাগত দক্ষতা তৈরির বিষয় নয়; নৈতিক চরিত্র ও ধর্মীয় মূল্যবোধতৈরিও শিক্ষার দায়িত্ব—এমন অবস্থান ছিল তাদের।
তবে গ্রামীণ কল্জাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আবদুল্লাহ আল মামুন প্রথম আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিট দুটি করা হয়েছিল।
তবে গ্রামীণ কল্যাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আভদুল্লাহ আল মামুন প্রথম আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিট দুটি করা হয়েছিল।
তবে গ্রামীণ কল্যাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আবদুল্লাহ আল মামুন প্রথন আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিট দুটি করা হয়েছিল।
তবে গ্রামীণ কল্যাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আবদুল্লা হ আল মামুন প্রথম আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিট দুটি করা হয়েছিল।
তবে গ্রামীণ কল্যাণের জ্যেষ্ঠ আইনজীবী আবদুল্লাহ আল মামুন প্রথম আলোকে বলেন, গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা কর দাবির বিরুদ্ধে রিটদুটি করা হয়েছিল।
রোগের তীব্রতা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্শমতা, বয়স, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরাসের বৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
রোগের তীব্রটা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্ষমতা, বয়স, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরাসের বৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
রোগের তীব্রতা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্ষমতা, বয়ল, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরাসের বৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
রোগের তীব্রতা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্ষমতা, বয়স, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরা সের বৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
রোগের তীব্রতা রোগীর আগের সংক্রমণ, রোগ প্রতিরোধক্ষমতা, বয়স, অন্যান্য অসুস্থতা এবং ভাইরাসেরবৈশিষ্ট্যসহ একাধিক বিষয়ের ওপর নির্ভর করে।
তবে সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রে কমিশণের ক্ষমতার মৌলিক সীমাবদ্ধতাগুলো বহাল রয়েছে।
তবে সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রে কমিশনের ক্ষমতার মৌলিক সীমাবদ্ধতাগুলো ভহাল রয়েছে।
তবি সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রে কমিশনের ক্ষমতার মৌলিক সীমাবদ্ধতাগুলো বহাল রয়েছে।
তবে সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রে কমিশনের ক্ষমতার মৌলিক সী মাবদ্ধতাগুলো বহাল রয়েছে।
তবে সংস্থাটি বলছে, গুরুতর মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনায় স্বাধীন ও নিরপেক্ষ তদন্তের ক্ষেত্রেকমিশনের ক্ষমতার মৌলিক সীমাবদ্ধতাগুলো বহাল রয়েছে।
সিআইডি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্ত প্রতিবেদণ দিয়ে বলে, সালমান শাহ ‘আত্মহত্যা’ করেছেন।
সিআইঢি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিয়ে বলে, সালমান শাহ ‘আত্মহত্যা’ করেছেন।
সিআইডি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিয়ে বলে, সালমান শাহ ‘আত্মহত্যে’ করেছেন।
সিআইডি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিয়ে বলে, সালমা ন শাহ ‘আত্মহত্যা’ করেছেন।
সিআইডি ১৯৯৭ সালের ৩ নভেম্বর চূড়ান্তপ্রতিবেদন দিয়ে বলে, সালমান শাহ ‘আত্মহত্যা’ করেছেন।
পরে এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বৈঠকের সিদ্ধান্ত জাণায় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
পরে এক সংভাদ বিজ্ঞপ্তিতে বৈঠকের সিদ্ধান্ত জানায় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
পতে এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বৈঠকের সিদ্ধান্ত জানায় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
পরে এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বৈঠকের সিদ্ধান্ত জানায় মন্ত্রিপরিষদ বিভা গ।
পরে এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতেবৈঠকের সিদ্ধান্ত জানায় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
মাঠের অভিজ্ঞতার কথা উল্লেখ করে তিনি বলেণ, ‘আমাদের সমস্যা আমাদেরই সমাধান করতে হবে।
মাঠের অভিজ্ঞতার কথা উল্লেখ করে তিনি বলেন, ‘আমাদের সমস্যা আমাধেরই সমাধান করতে হবে।
মাঠের অভিজ্ঞতার কথা ঊল্লেখ করে তিনি বলেন, ‘আমাদের সমস্যা আমাদেরই সমাধান করতে হবে।
মাঠে র অভিজ্ঞতার কথা উল্লেখ করে তিনি বলেন, ‘আমাদের সমস্যা আমাদেরই সমাধান করতে হবে।
মাঠেরঅভিজ্ঞতার কথা উল্লেখ করে তিনি বলেন, ‘আমাদের সমস্যা আমাদেরই সমাধান করতে হবে।
বিএণপি মিডিয়া সেলের ফেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
বিএনপি মিডিয়া সেলের পেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
বিএনপি মিডিয়া সেলার ফেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
বিএনপি মিডিয়া সেলের ফেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পো স্টে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
বিএনপি মিডিয়া সেলের ফেসবুক পেজে আজ বুধবার দেওয়া এক পোস্টে এ তথ্য জানানোহয়েছে।
যেসব দেশের নিয়োগপত্র যাচাই করা যাচ্ছে না, সেখানে কর্মী পাঠাণোর দরকার কী।
যেসব দেশের নিয়োগপত্র যাচাই করা যাচ্ছে না, সেখানে কর্মী পাঠানোর ধরকার কী।
যেসব দেশের নিয়োগপত্র যাচাই করা যাচ্ছে নি, সেখানে কর্মী পাঠানোর দরকার কী।
যেসব দেশের নিয়ো গপত্র যাচাই করা যাচ্ছে না, সেখানে কর্মী পাঠানোর দরকার কী।
যেসব দেশের নিয়োগপত্র যাচাই করা যাচ্ছে না, সেখানে কর্মীপাঠানোর দরকার কী।
দুটি সরকারি হাশপাতালে গিয়েও ছেলের জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
দুটি সরকারি হাসফাতালে গিয়েও ছেলের জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
দুটা সরকারি হাসপাতালে গিয়েও ছেলের জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
দুটি সরকারি হাসপাতালে গিয়েও ছেলে র জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
দুটিসরকারি হাসপাতালে গিয়েও ছেলের জন্য শয্যা পাননি বলে জানান তিনি।
তবে শ্বীকৃতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়ে গেল।
তভে স্বীকৃতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়ে গেল।
তবে স্বীকৃতি পাওয়ার লঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়ে গেল।
তবে স্বী কৃতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়ে গেল।
তবে স্বীকৃতি পাওয়ার সঙ্গে সঙ্গে তাঁদের দায়িত্বও আরও বেড়েগেল।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকুচিত হয়ে অভিজুক্ত প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তৈরি হবে।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকুচিত হয়ে অভিযুক্ট প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তৈরি হবে।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকুচিত হয়ে অভিযুক্ত প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তেরি হবে।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকু চিত হয়ে অভিযুক্ত প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তৈরি হবে।
এতে কমিশনের তদন্তের ক্ষমতা সংকুচিত হয়ে অভিযুক্ত প্রতিষ্ঠানের প্রতিবেদনের ওপর নির্ভরশীল হওয়ার ঝুঁকি তৈরিহবে।
এ কারণে তাঁকে এ মামলাজ় আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এ কারণে টাঁকে এ মামলায় আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এ কারণে তাঁকে এ মিমলায় আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এ কারণে তাঁকে এ মা মলায় আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এ কারণে তাঁকে এ মামলায়আদালতে হাজির করা সম্ভব হয়নি।
এর মধ্জে ২ হাজার ৩৮ শিশু এখনো নিখোঁজ।
এর মদ্যে ২ হাজার ৩৮ শিশু এখনো নিখোঁজ।
এর মধ্যে ২ হাজার ৩৮ শিশু এখমো নিখোঁজ।
এর মধ্যে ২ হা জার ৩৮ শিশু এখনো নিখোঁজ।
এরমধ্যে ২ হাজার ৩৮ শিশু এখনো নিখোঁজ।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) হাসাণ বাসির রাতে প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্টা (ওসি) হাসান বাসির রাতে প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) হাসাম বাসির রাতে প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) হাসান বাসির রাতে প্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গি য়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
তবে পল্লবী থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) হাসান বাসির রাতেপ্রথম আলোকে বলেন, খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থলে গিয়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনে।
সরকারের দায়িত্বশীল সূত্র জানিয়েছে, বর্তমাণ বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার পর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিন্তিত ছিল।
সরকারের দায়িত্বশীল সূত্র জানিয়েছে, বর্তমান বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার ফর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিন্তিত ছিল।
সরকারের দায়িত্বশীল সূত্র জানিয়েছে, বর্তমান বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার পর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিণ্তিত ছিল।
সরকারের দা য়িত্বশীল সূত্র জানিয়েছে, বর্তমান বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার পর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিন্তিত ছিল।
সরকারের দায়িত্বশীল সূত্রজানিয়েছে, বর্তমান বিএনপি সরকার দায়িত্ব নেওয়ার পর বিপুল ব্যয়ে মেট্রোরেল নির্মাণ নিয়ে কিছুটা চিন্তিত ছিল।
ঢাকায় মেট্রোরেল নির্মান ও পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছে ঢাকা মাস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
ঢাকায় মেট্রোরেল নির্মাণ ও পরিচালনার দায়িত্ভে রয়েছে ঢাকা মাস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
ঢাকায় মেট্রোরেল নির্মাণ ও পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছে ঢাকা মেস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
ঢাকায় মেট্রোরেল নি র্মাণ ও পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছে ঢাকা মাস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
ঢাকায় মেট্রোরেল নির্মাণ ও পরিচালনার দায়িত্বে রয়েছেঢাকা মাস ট্রানজিট কোম্পানি লিমিটেড (ডিএমটিসিএল)।
একই সঙ্গে অপরিকল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অণুমোদনের সুপারিশ না করতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে অপরিকল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোধনের সুপারিশ না করতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে অপরিকল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোদনের সুপারিশ না করতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চিয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে অপরি কল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোদনের সুপারিশ না করতে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে অপরিকল্পিতভাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুমোদনের সুপারিশ না করতেবিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যানকে পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
এর আগেই ১৯০৬ সালে নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ড় ফুলার।
এর আগেই ১৯০৬ সালে নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ঢ ফুলার।
এর আগেই ১৯০৬ সালৈ নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ড ফুলার।
এর আগেই ১৯০৬ সালে নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ড ফু লার।
এর আগেই ১৯০৬ সালে নতুন বাসভবনে ওঠেন ব্যামফিল্ডফুলার।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে ভারতের জম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়া একটি দুর্যোগের দৃশ্জ।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে বারতের জম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়া একটি দুর্যোগের দৃশ্য।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে ভারতের জম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়ে একটি দুর্যোগের দৃশ্য।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে ভারতের জম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়া একটি দুর্যোগে র দৃশ্য।
এটি চলতি বছরের জুলাইয়ে ভারতেরজম্মু-কাশ্মীরে ঘটে যাওয়া একটি দুর্যোগের দৃশ্য।
প্রতিটি গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবানই হোক ণা কেন, বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
প্রতিটি গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িট অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
প্রতিটি গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, বিচারের মুখোমুখী করা হবে।
প্রতিটি গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবা নই হোক না কেন, বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
প্রতিটি গুমেরঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধীদের তা সে যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
সৌজন্য সাক্ষাতে হাইকমিশনার বিষজ়গুলো তাঁদের অবহিত করেছেন বলে জানান তিনি।
সৌজন্য সাক্ষাতে হাইকমিশনার বিষয়গুলো তাঁদের অবহিত করেছেন ভলে জানান তিনি।
সৌজন্য সাক্ষাতে হাইকমিশনার বিষয়গুলো তাঁদেড অবহিত করেছেন বলে জানান তিনি।
সৌজন্য সাক্ষা তে হাইকমিশনার বিষয়গুলো তাঁদের অবহিত করেছেন বলে জানান তিনি।
সৌজন্য সাক্ষাতে হাইকমিশনার বিষয়গুলো তাঁদের অবহিত করেছেন বলেজানান তিনি।
শুনানি শেষে আদালত তাঁর পাঁচ দিনের রিমাণ্ড মঞ্জুর করেন।
শুনানি শেষে আদালত টাঁর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
শুনাণি শেষে আদালত তাঁর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
শুনানি শেষে আদালত তাঁর পাঁচ দিনের রিমা ন্ড মঞ্জুর করেন।
শুনানি শেষেআদালত তাঁর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্শতিগ্রস্ত সবার দ্রুত সুস্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং তাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্ষতিগ্রস্ত সবার দ্রুত সুস্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং টাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্ষতিগ্রস্ত সবার দ্রুত সুল্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং তাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্ষতিগ্রস্ত সবার দ্রুত সুস্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং তাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবে দন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
এ সময় তিনি জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে আহত ও ক্ষতিগ্রস্ত সবারদ্রুত সুস্থতা ও কল্যাণ কামনা করেন এবং তাদের স্মৃতির প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করে জাদুঘর প্রাঙ্গণে একটি বৃক্ষরোপণ করেন।
বাড়িওয়ালা বৈদ্জুতিক এবং লাকড়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
বাড়িওয়ালা বৈদ্যুটিক এবং লাকড়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
বাড়িওয়ালা বৈদ্যুতিক এবং লাকঢ়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
বাড়িওয়ালা বৈ দ্যুতিক এবং লাকড়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
বাড়িওয়ালা বৈদ্যুতিকএবং লাকড়ির চুলা ব্যবহার করতে দেন না।
এতে আমাদের ওপর খরচের চাপ অনেকটা বেড়়েছে।
এতে আমাদের ওপর খরচের চাপ অনেকটা বেঢ়েছে।
এতে আমাদের ওপত খরচের চাপ অনেকটা বেড়েছে।
এতে আমাদের ওপর খরচের চাপ অনে কটা বেড়েছে।
এতে আমাদের ওপর খরচের চাপ অনেকটাবেড়েছে।
তিনি বেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডষিপ’–এর প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।
তিনি বেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডশিপ’–এর প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী ফরিচালক।
তিনি বেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডশীপ’–এর প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।
তিনি বেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডশিপ’–এর প্রতি ষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।
তিনিবেসরকারি সংস্থা ‘ফ্রেন্ডশিপ’–এর প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।
চাইলে পেতে পারে ভবিশ্যতের আভাসও।
চাইলে পেতে পারে ভবিষ্যতের আবাসও।
চাইলে পেতা পারে ভবিষ্যতের আভাসও।
চাইলে পেতে পারে ভবিষ্যতের আভা সও।
চাইলে পেতে পারেভবিষ্যতের আভাসও।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলার জন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহজোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রতিরোধব্যবস্থা গড়ার নির্দেশ দেন।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলার জন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রটিরোধব্যবস্থা গড়ার নির্দেশ দেন।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলার জন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রতিরোধব্যবস্থা গড়ার ণির্দেশ দেন।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলার জন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রতিরোধব্যবস্থা গড়া র নির্দেশ দেন।
তিনি এই পরিস্থিতি মোকাবিলারজন্য আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী অঙ্গসংগঠনের নেতা–কর্মী ও সমর্থকদের রাজপথে নেমে প্রতিরোধব্যবস্থা গড়ার নির্দেশ দেন।
এখণ প্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনের কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁকি আছে কি না।
এখন ফ্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনের কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁকি আছে কি না।
এখন প্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনের কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁখি আছে কি না।
এখন প্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনে র কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁকি আছে কি না।
এখন প্রশ্ন হচ্ছে, বাংলাদেশে এ ধরনের কোনো আশঙ্কা বা ঝুঁকিআছে কি না।
১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রাজ় প্রতিদিনই তাঁরা বিক্ষোভ করেন।
১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় ফ্রতিদিনই তাঁরা বিক্ষোভ করেন।
১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় প্ততিদিনই তাঁরা বিক্ষোভ করেন।
১ সে প্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় প্রতিদিনই তাঁরা বিক্ষোভ করেন।
১ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্রায় প্রতিদিনইতাঁরা বিক্ষোভ করেন।
এতে বিদ্যুৎ উৎপাদণ কমে গেছে।
এতে বিদ্যুৎ উৎফাদন কমে গেছে।
এরে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমে গেছে।
এতে বিদ্যু ৎ উৎপাদন কমে গেছে।
এতে বিদ্যুৎউৎপাদন কমে গেছে।
তাদের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ রাষ্ট্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্সের প্রতিফলন থাকা উচিত।
তাদের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ রাষ্ত্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্শের প্রতিফলন থাকা উচিত।
তাদের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ তাষ্ট্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্শের প্রতিফলন থাকা উচিত।
তা দের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ রাষ্ট্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্শের প্রতিফলন থাকা উচিত।
তাদের যুক্তি ছিল, পাকিস্তান একটি মুসলিমসংখ্যাগরিষ্ঠ রাষ্ট্র এবং শিক্ষাব্যবস্থায় ইসলামি আদর্শের প্রতিফলন থাকা উচিত।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমান মডেলের মোটরসাইকেলে সামণে নম্বর প্লেট বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থা নেই।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমান মডেলের মোটরসাইকেলে সামনে নম্বর প্লেত বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থা নেই।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমান মডেলের মোটরসাইকেলে সাননে নম্বর প্লেট বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থা নেই।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমা ন মডেলের মোটরসাইকেলে সামনে নম্বর প্লেট বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থা নেই।
এদিকে এ খাতের একটি প্রতিষ্ঠানের একজন জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে বলেন, বর্তমান মডেলের মোটরসাইকেলে সামনে নম্বর প্লেট বসানোর কোনো নির্দিষ্ট জায়গা বা ব্যবস্থানেই।
সবশেষে জাতীয় সংগীতের প্রতি দাঁড়়িয়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনের সমাপ্তি ঘটে।
সবশেষে জাতীয় সংগীটের প্রতি দাঁড়িয়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনের সমাপ্তি ঘটে।
সবশেষে জাতীয় সংগীতের প্রতি দাঁড়ায়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনের সমাপ্তি ঘটে।
সবশেষে জাতীয় সংগীতের প্রতি দাঁড়ি য়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনের সমাপ্তি ঘটে।
সবশেষে জাতীয় সংগীতের প্রতি দাঁড়িয়ে সম্মান জানিয়ে আয়োজনেরসমাপ্তি ঘটে।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্ত রাখা, যাতে সাংবাদিক ও গবেশকেরা নিজেরাই বিশ্লেষণ করতে পারেন।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্ত রাখা, যাতে সাংভাদিক ও গবেষকেরা নিজেরাই বিশ্লেষণ করতে পারেন।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্র রাখা, যাতে সাংবাদিক ও গবেষকেরা নিজেরাই বিশ্লেষণ করতে পারেন।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্ত রাখা, যাতে সাংবাদিক ও গবেষকে রা নিজেরাই বিশ্লেষণ করতে পারেন।
তথ্য এমনভাবে উন্মুক্ত রাখা, যাতে সাংবাদিক ও গবেষকেরা নিজেরাইবিশ্লেষণ করতে পারেন।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের বন্যার তিন দিন পর একটি শিশুকে জীবিত উদ্ধার করা হজ়েছে।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের ভন্যার তিন দিন পর একটি শিশুকে জীবিত উদ্ধার করা হয়েছে।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের বন্যার তিন দিন পর একটি শিশুকে জীবিত উদ্ধির করা হয়েছে।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের বন্যার তিন দিন পর একটি শি শুকে জীবিত উদ্ধার করা হয়েছে।
সেখানে দাবি করা হয়, নেপালের বন্যার তিন দিন পর একটি শিশুকে জীবিতউদ্ধার করা হয়েছে।
বায়রার সদস্যরা বলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের অধীনে ৬২টি এজেন্সিকে শহযোগী রাখা হয়েছে।
ভায়রার সদস্যরা বলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের অধীনে ৬২টি এজেন্সিকে সহযোগী রাখা হয়েছে।
বায়রার সদস্যরা বলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের ইধীনে ৬২টি এজেন্সিকে সহযোগী রাখা হয়েছে।
বায়রার সদস্যরা বলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের অধীনে ৬২টি এজে ন্সিকে সহযোগী রাখা হয়েছে।
বায়রার সদস্যরাবলছেন, এবার মূল ২৫টি এজেন্সির সবার বিপরীতে ১০টি করে সহযোগী ও সরকারি বোয়েসেলের অধীনে ৬২টি এজেন্সিকে সহযোগী রাখা হয়েছে।
এমন কম ঈলিশ আর কখনো দেখেননি।
এমন কম ইলিশ আর কখনো ধেখেননি।
এমন কম ইলিশ আর কখনো দেখেননা।
এমন কম ইলিশ আর কখনো দেখে ননি।
এমন কম ইলিশ আরকখনো দেখেননি।
১৫ জুলাই সাদ্দাম ‘কোটা সংস্কার আন্দোলন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে ঊসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৫ জুলাই সাদ্দাম ‘কোটা সংস্কার আন্দোলন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে উসকানিমূলক ভক্তব্য দেন।
১৫ জুলাই সাদ্দাম ‘কোটা সংস্কের আন্দোলন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৫ জুলাই সাদ্দাম ‘কোটা সংস্কার আন্দো লন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৫ জুলাইসাদ্দাম ‘কোটা সংস্কার আন্দোলন বাংলাদেশ ছাত্রলীগ রাজনৈতিকভাবে মোকাবিলা করবে’ বলে উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
ছিনতাঈয়ের সময় এক ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ছিনটাইয়ের সময় এক ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ছিনতাইয়ের সময় এক ছিনতাইকারীর ছুরিখাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ছিনতা ইয়ের সময় এক ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ছিনতাইয়ের সময় এক ছিনতাইকারীরছুরিকাঘাতে তিনি নিহত হন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
তারপরও আমি অনেকগুলো বাধা পেজ়েছি।
টারপরও আমি অনেকগুলো বাধা পেয়েছি।
তারপরও আমি আনেকগুলো বাধা পেয়েছি।
তারপরও আমি অনেকগু লো বাধা পেয়েছি।
তারপরও আমিঅনেকগুলো বাধা পেয়েছি।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতে সড়ক ণির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছে।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্দে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছে।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছি।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতে সড়ক নির্মাণ কা র্যক্রম বন্ধে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছে।
কক্সবাজারের প্রতিবেশগত সংকটাপন্ন (ইসিএ) সুগন্ধা-কলাতলী সৈকতের বালিয়াড়িতেসড়ক নির্মাণ কার্যক্রম বন্ধে হাইকোর্টের দেওয়া নিষেধাজ্ঞা আপাতত বহাল রয়েছে।
শাক্ষাতে হাবিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়াশোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
সাক্ষাতে হাভিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়াশোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
সাক্ষাটে হাবিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়াশোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
সাক্ষাতে হাবিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়া শোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
সাক্ষাতেহাবিবুল্লাহ তাঁকে বলেন, নানা জটিলতায় তাঁর পড়াশোনা দীর্ঘদিন থমকে ছিল।
নতুণ এই আউটলেটে ক্রেতারা পাবেন ভারগোর আধুনিক ও মানসম্মত পণ্য।
নতুন এই আউটলেটে ক্রেতারা পাবেন ভারগোর আধুনিক ও মানসম্মট পণ্য।
নতুন এই আউতলেটে ক্রেতারা পাবেন ভারগোর আধুনিক ও মানসম্মত পণ্য।
নতুন এই আউটলে টে ক্রেতারা পাবেন ভারগোর আধুনিক ও মানসম্মত পণ্য।
নতুন এই আউটলেটে ক্রেতারা পাবেনভারগোর আধুনিক ও মানসম্মত পণ্য।
তাঁর সরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা ছিল।
টাঁর শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা ছিল।
তাঁর শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধি ছিল।
তাঁর শরী রে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা ছিল।
তাঁর শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধাছিল।
রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা ণিতে বাধা নেই।
রাষ্ট্রপতি ফদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা নিতে বাধা নেই।
রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বিরুদ্ধে আঈনি ব্যবস্থা নিতে বাধা নেই।
রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বি রুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা নিতে বাধা নেই।
রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ বা অবসরে যাওয়ার পর সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থানিতে বাধা নেই।
একই বছরের ১১ মে ভারতের মেঘালয়ের শিলংয়ে স্থানীয় পুলিশ সালাহঊদ্দিন আহমদকে উদ্ধার করে।
একই বছরের ১১ মে ভারতের মেঘালয়ের শিলংয়ে স্থানীয় ফুলিশ সালাহউদ্দিন আহমদকে উদ্ধার করে।
একই বছরের ১১ মে ভাররের মেঘালয়ের শিলংয়ে স্থানীয় পুলিশ সালাহউদ্দিন আহমদকে উদ্ধার করে।
একই বছরের ১১ মে ভারতের মেঘালয়ের শি লংয়ে স্থানীয় পুলিশ সালাহউদ্দিন আহমদকে উদ্ধার করে।
একই বছরের ১১ মে ভারতের মেঘালয়ের শিলংয়ে স্থানীয় পুলিশ সালাহউদ্দিন আহমদকে উদ্ধারকরে।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসেফের ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিভ মালালা আহমাদজাই বলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে ণা।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসেফের ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিব মালালা আহমাদজাই বলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে না।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসেফৈর ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিভ মালালা আহমাদজাই বলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে না।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসে ফের ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিভ মালালা আহমাদজাই বলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে না।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও ইউনিসেফের ডেপুটি রিপ্রেজেন্টেটিভ মালালা আহমাদজাইবলেন, বাংলাদেশে দুই থেকে চার বছর বয়সী শিশুদের ১০টির মধ্যে ৩টির বিকাশ ঠিকমতো হচ্ছে না।
এ বিষয়ে শোমবার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচার শাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী স্বাক্ষরিত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
এ বিষয়ে সোমভার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচার শাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী স্বাক্ষরিত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
এ বিষয়ে সোমবার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচার শাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিখী স্বাক্ষরিত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
এ বিষয়ে সোমবার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচার শাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী স্বাক্ষরি ত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
এ বিষয়ে সোমবার সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারশাখা থেকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার জেনারেল মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান সিদ্দিকী স্বাক্ষরিত একটি পরিপত্র জারি করা হয়েছে।
কেননা প্রয়োগটা সবচেজ়ে গুরুত্বপূর্ণ।
কেননা ফ্রয়োগটা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
কেননা প্রয়োগটা সবচিয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
কে ননা প্রয়োগটা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
কেননা প্রয়োগটাসবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
তিনি ‘দ্জ আনহার্ড ট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থের লেখক।
তিনি ‘দ্য আনহার্ঢ ট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থের লেখক।
তিনি ‘দ্য আনহার্ড ট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থের লেখগ।
তিনি ‘দ্য আনহার্ড ট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থে র লেখক।
তিনি ‘দ্য আনহার্ডট্রুথ: পভার্টি অ্যান্ড হিউম্যান রাইটস’ গ্রন্থের লেখক।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাইডারস’ ণামের একটি ফেসবুক পেজও ঘটনাটি নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাইডারস’ নামের একটি ফেসবুক পেজও ঘটনাটি নিয়ে একটি পটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাঈডারস’ নামের একটি ফেসবুক পেজও ঘটনাটি নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাইডারস’ নামের একটি ফেসবুক পেজও ঘটনা টি নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
এ ছাড়া ‘ডিউ ইনসাইডারস’ নামেরএকটি ফেসবুক পেজও ঘটনাটি নিয়ে একটি ফটোকার্ড প্রকাশ করেছে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালাজ় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটার্ন দাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (টিডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালায় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটার্ন দাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (তিডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালায় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটাত্ন দাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (টিডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালায় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটার্ন দাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (টি ডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
তিন দিনব্যাপী এ কর্মশালায় অর্থ আইন, ২০২৬-এর সাম্প্রতিক পরিবর্তন ও এর প্রভাব, ই-রিটার্নদাখিলের পদ্ধতি, কর সম্মতি, উৎসে কর কর্তন (টিডিএস), অগ্রিম আয়কর (এআইটি), নিরীক্ষা ও মামলা পরিচালনা বিষয়ে আলোচনা করা হবে।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশ সদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবারের সার্বিক মান এবং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিষ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশ সদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবারের সার্বিক মান এভং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিশ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশ সদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবারের সার্বাক মান এবং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিশ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশ সদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবা রের সার্বিক মান এবং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিশ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
ব্যারাক পরিদর্শনের সময় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সেখানে অবস্থানরত পুলিশসদস্যদের আবাসনব্যবস্থা, মেসের খাবারের সার্বিক মান এবং পরিচ্ছন্ন পরিবেশ নিশ্চিত করার বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেন।
টার্মিনালে প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতি স্থাপন করা হজ়নি।
টার্মিনালে ফ্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতি স্থাপন করা হয়নি।
টের্মিনালে প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতি স্থাপন করা হয়নি।
টার্মিনালে প্রয়োজনীয় যন্ত্রপা তি স্থাপন করা হয়নি।
টার্মিনালে প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতি স্থাপনকরা হয়নি।
এর বাঈরে আরও ১০ হাজার শ্রমিক পাঠানো হবে একেবারে বিনা খরচে।
এর বাইরে আরও ১০ হাজার শ্রমিক ফাঠানো হবে একেবারে বিনা খরচে।
এর বাইরে আরও ১০ হাজার শ্রমিক পাঠানো হবে একৈবারে বিনা খরচে।
এর বা ইরে আরও ১০ হাজার শ্রমিক পাঠানো হবে একেবারে বিনা খরচে।
এর বাইরে আরও ১০ হাজারশ্রমিক পাঠানো হবে একেবারে বিনা খরচে।
প্রতারণার ওঈ মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্ত বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
প্রতারণার ওই মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার ধিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্ত বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
প্রতারণার ওই মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশামের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্ত বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
প্রতারণার ওই মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গু লশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্ত বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
প্রতারণার ওই মামলায় ২৫ আগস্ট রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে দুই বছরের সাজাপ্রাপ্তবিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের কোনো শুযোগ নেই।
এলজিইডির প্রকল্ফের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের কোনো সুযোগ নেই।
এলজিইডার প্রকল্পের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ব্যবহারের কোনো সুযোগ নেই।
এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্ম কর্তাদের ব্যবহারের কোনো সুযোগ নেই।
এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ব্যবহারেরকোনো সুযোগ নেই।
তিনি বলেন, শুধু অপরাধীদের শাস্তি দিলেঈ রাষ্ট্রের দায়িত্ব শেষ হবে না।
তিনি বলেন, শুধু অপরাধীধের শাস্তি দিলেই রাষ্ট্রের দায়িত্ব শেষ হবে না।
তিনি বলেন, শুধু অপরাধীদের শাস্তি দিলেই রাষ্ট্রের দায়িট্ব শেষ হবে না।
তিনি বলেন, শুধু অপরা ধীদের শাস্তি দিলেই রাষ্ট্রের দায়িত্ব শেষ হবে না।
তিনি বলেন, শুধু অপরাধীদেরশাস্তি দিলেই রাষ্ট্রের দায়িত্ব শেষ হবে না।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণ আইনশৃঙ্খলা রক্ষায় পুলিষ, বিজিবি প্রয়োজন।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণ আইনশৃঙ্খলা রক্ষায় পুলিশ, বিজিভি প্রয়োজন।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণ আইনশৃঙ্খলা ডক্ষায় পুলিশ, বিজিবি প্রয়োজন।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণ আইনশৃঙ্খলা রক্ষায় পুলি শ, বিজিবি প্রয়োজন।
সরকারের সঙ্গে আলোচনার বিষয়ও আছে, কারণআইনশৃঙ্খলা রক্ষায় পুলিশ, বিজিবি প্রয়োজন।
চট্টগ্রাম-১৫ আসনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতো পরিচালিত নৌযান ষুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান তালিকাভুক্ত হয়েছে।
চট্টগ্রাম-১৫ আসনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতো পরিচালিত নৌযান শুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান টালিকাভুক্ত হয়েছে।
চট্টগ্রাম-১৫ আলনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতো পরিচালিত নৌযান শুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান তালিকাভুক্ত হয়েছে।
চট্টগ্রাম-১৫ আসনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতো পরিচালিত নৌ যান শুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান তালিকাভুক্ত হয়েছে।
চট্টগ্রাম-১৫ আসনের শাহজাহান চৌধুরীর প্রশ্নের জবাবে নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম জানান, প্রথমবারের মতোপরিচালিত নৌযান শুমারি কার্যক্রমে ২ লাখ ৫২ হাজার ৮১৩টি নৌযান তালিকাভুক্ত হয়েছে।
দাম শুইন্যা মানুষ দূরে চঈল্যা যায়।
দাম শুইন্যা মানুষ ধূরে চইল্যা যায়।
দাম শুউন্যা মানুষ দূরে চইল্যা যায়।
দাম শুইন্যা মানু ষ দূরে চইল্যা যায়।
দাম শুইন্যামানুষ দূরে চইল্যা যায়।
মিরপুরের আমতলা এলাকার টিনের ছাঊনির একটি ঘরে আটটি কক্ষ।
মিরপুরের আমতলা এলাকার টিনের ছাউনির একটি ঘরে আটতি কক্ষ।
মিরপুরের আমতলা এলাকার টিনের ছাউনির একটি ঘতে আটটি কক্ষ।
মিরপুরের আমতলা এলাকার টিনের ছাউনি র একটি ঘরে আটটি কক্ষ।
মিরপুরের আমতলা এলাকারটিনের ছাউনির একটি ঘরে আটটি কক্ষ।
সাব–কমিটি–১ এর আহ্বায়ক করা হজ়েছে পরিবেশ অধিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
সাব–কমিটি–১ এর আহ্বায়ক করা হয়েছে পরিবেশ অদিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
সাব–কমিটি–১ এর আহ্বায়ক করা হয়েছে পডিবেশ অধিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
সাব–কমি টি–১ এর আহ্বায়ক করা হয়েছে পরিবেশ অধিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
সাব–কমিটি–১ এরআহ্বায়ক করা হয়েছে পরিবেশ অধিদপ্তরের মহাপরিচালককে।
চলতি বছর এখন পর্জন্ত ডেঙ্গুতে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্ত হয়েছে ঢাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
চলতি বছর এখন পর্যন্ত ডেঙ্গুতে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্ত হয়েছে ডাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
চলতি বছর এখন পর্যম্ত ডেঙ্গুতে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্ত হয়েছে ঢাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
চলতি বছর এখন পর্যন্ত ডেঙ্গু তে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্ত হয়েছে ঢাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
চলতি বছর এখন পর্যন্ত ডেঙ্গুতে সবচেয়ে বেশি রোগী শনাক্তহয়েছে ঢাকা বিভাগে, দুই সিটি করপোরেশনের বাইরে।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারের অপেক্ষাজ় আছেন।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে ভলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারের অপেক্ষায় আছেন।
সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারির অপেক্ষায় আছেন।
সা লমান শাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারের অপেক্ষায় আছেন।
সালমানশাহর মা নীলা চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, ৩০ বছর ধরে বিচারের অপেক্ষায় আছেন।
১৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জণকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
১৪ সেপ্টেম্বর ফর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
১৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জনকে গ্রেপ্তের করা হয়েছে।
১৪ সেপ্টে ম্বর পর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
১৪ সেপ্টেম্বরপর্যন্ত এ মামলায় ৮৩ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
অল্প সময়ের মধ্যেই উদ্যোগটি সামাজিক জোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
অল্ফ সময়ের মধ্যেই উদ্যোগটি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
অল্প সময়ের মধ্যেই উদ্যোগটি লামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
অল্প সময়ের মধ্যে ই উদ্যোগটি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
অল্পসময়ের মধ্যেই উদ্যোগটি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির লিডারশিপ ডেভেলপমেণ্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাব এবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির লিডারশিফ ডেভেলপমেন্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাব এবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভার্সিটিত লিডারশিপ ডেভেলপমেন্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাব এবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভা র্সিটির লিডারশিপ ডেভেলপমেন্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাব এবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
সহ–আয়োজক ছিল ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির লিডারশিপ ডেভেলপমেন্ট ফোরাম, এনভায়রনমেন্টাল ক্লাব, কমিউনিটি সার্ভিস ক্লাবএবং ন্যাচারাল সায়েন্স ক্লাব।
মালদ্বীপ ১১৯তম, নেপাল ১২০তম, ভুটাণ ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবং পাকিস্তান ১৪৩তম।
মালধ্বীপ ১১৯তম, নেপাল ১২০তম, ভুটান ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবং পাকিস্তান ১৪৩তম।
মালদ্বীপ ১১৯তম, নেপাল ১২০তম, ভুটান ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবং পেকিস্তান ১৪৩তম।
মালদ্বীপ ১১৯তম, নে পাল ১২০তম, ভুটান ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবং পাকিস্তান ১৪৩তম।
মালদ্বীপ ১১৯তম, নেপাল ১২০তম, ভুটান ১২১তম, শ্রীলঙ্কা ১২৯তম, ভারত ১৩১তম এবংপাকিস্তান ১৪৩তম।
ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসলে মধ্যপ্রাচ্যে জুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
ইরানের রাষ্ট্রধূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসলে মধ্যপ্রাচ্যে যুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসশে মধ্যপ্রাচ্যে যুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
ইরানে র রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসলে মধ্যপ্রাচ্যে যুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা মনে করি, এই মক্কা চুক্তি আসলেমধ্যপ্রাচ্যে যুক্তরাষ্ট্রের নিরাপত্তার দুর্বলতার একটি লক্ষণ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকার মাছুয়াপাড়ায় একই পরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটণায় দুই তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকার মাছুয়াপাড়ায় একই ফরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটনায় দুই তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকার মাছুয়াপাড়ায় একই পরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটনায় দুই তরুণকে আটক কতেছে পুলিশ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকার মাছুয়াপাড়ায় একই পরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটনায় দুই তরুণকে আটক করেছে পু লিশ।
রংপুর নগরের কামালকাছনা এলাকারমাছুয়াপাড়ায় একই পরিবারের চারজনকে হত্যার ঘটনায় দুই তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
দেশে ডেঙ্গুতে আক্রাণ্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বাড়ছে।
দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বাঢ়ছে।
দেশে ডেঙ্গুটে আক্রান্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বাড়ছে।
দেশে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বা ড়ছে।
দেশে ডেঙ্গুতেআক্রান্ত ও মৃত্যুর সংখ্যা বাড়ছে।
প্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা জানিয়েছেন ৩৬ সতাংশ।
ফ্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা জানিয়েছেন ৩৬ শতাংশ।
প্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, লিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথা জানিয়েছেন ৩৬ শতাংশ।
প্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকা র হওয়ার কথা জানিয়েছেন ৩৬ শতাংশ।
প্ল্যাটফর্মের পরিসংখ্যানে বলা হয়েছে, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে যৌন নিপীড়নের শিকার হওয়ার কথাজানিয়েছেন ৩৬ শতাংশ।
এমণ ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রপাতি।
এমন ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রফাতি।
এমম ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রপাতি।
এমন ইঞ্জি ন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রপাতি।
এমনইঞ্জিন অয়েল ব্যবহারের কারণে দ্রুত বিকল হচ্ছে যানবাহন ও শিল্পের যন্ত্রপাতি।
সবুজবাগের বাসাবো থেকে মাদারটেক ও নন্দীপাড়া পর্যন্ত প্রায় আড়়াই কিলোমিটার সড়ক সংস্কারের কাজ চলছে।
সবুজবাগের বাসাবো থেকে মাদারটেক ও নন্দীপাড়া ফর্যন্ত প্রায় আড়াই কিলোমিটার সড়ক সংস্কারের কাজ চলছে।
সবুজবাগের বাসাবো থেকে মাদারটেক ও নন্দীপাড়া পর্যন্ত প্রায় আড়াই কিলোমিটার সড়ক সংল্কারের কাজ চলছে।
সবুজবাগের বাসাবো থেকে মাদারটেক ও নন্দীপা ড়া পর্যন্ত প্রায় আড়াই কিলোমিটার সড়ক সংস্কারের কাজ চলছে।
সবুজবাগের বাসাবোথেকে মাদারটেক ও নন্দীপাড়া পর্যন্ত প্রায় আড়াই কিলোমিটার সড়ক সংস্কারের কাজ চলছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি সইয়ের আলোচনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োযাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুলো নিশ্চিত করেছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্টি সইয়ের আলোচনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োজাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুলো নিশ্চিত করেছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি সইয়ের আলোচনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োজাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুসো নিশ্চিত করেছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি সইয়ের আলো চনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োজাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুলো নিশ্চিত করেছে।
সামগ্রিকভাবে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি সইয়ের আলোচনা এগিয়ে নিতে তখন শেখ বশিরউদ্দীন বোয়িংয়ের ২৫টি উড়োজাহাজ কেনার প্রস্তাব দেন বলে কূটনৈতিক সূত্রগুলো নিশ্চিতকরেছে।
চাকরির শুরুতে এই গ্রেডের পুরোণো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
চাকরির শুরুতে এই গ্রেডের ফুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
চাকরির শুরুতে এই গ্রেডের পুরোমো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
চাকরির শু রুতে এই গ্রেডের পুরোনো মূল বেতন ১৬ হাজার টাকা।
চাকরির শুরুতে এই গ্রেডের পুরোনো মূলবেতন ১৬ হাজার টাকা।
অভিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিরাপত্তা নিশ্চিত ণা হলে না যাওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
অবিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিরাপত্তা নিশ্চিত না হলে না যাওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
অভিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিডাপত্তা নিশ্চিত না হলে না যাওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
অভিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিরাপত্তা নিশ্চিত না হলে না যা ওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
অভিবাসনসংশ্লিষ্টরা নিরাপত্তানিশ্চিত না হলে না যাওয়ার পরামর্শ দিচ্ছেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার এশব কথা বলেন দীপু মনি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার এসভ কথা বলেন দীপু মনি।
আন্তর্জাতীক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার এসব কথা বলেন দীপু মনি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতি বার এসব কথা বলেন দীপু মনি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবারএসব কথা বলেন দীপু মনি।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত সাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনের উদ্দেশে যাত্রা করেন।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্টর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনের উদ্দেশে যাত্রা করেন।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনের উদ্দেশে যেত্রা করেন।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত শাহজা লাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনের উদ্দেশে যাত্রা করেন।
রাত সাড়ে ১১টায় চায়না সাউদার্নের একটি ফ্লাইটে তিনি ঢাকার হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে চীনেরউদ্দেশে যাত্রা করেন।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্জাসের চাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের তুলনায় বেড়েছে।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্যাসের চাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের টুলনায় বেড়েছে।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্যালের চাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের তুলনায় বেড়েছে।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্যাসের চাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের তু লনায় বেড়েছে।
টাওয়েল টেক্সের অ্যাসিস্ট্যান্ট ম্যানেজার ওমর ফারুক বলেন, গ্যাসেরচাপ বাড়ায় কারখানায় উৎপাদন আগের তুলনায় বেড়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বিরুদ্ধে ঘুষ নেওজ়ার অভিযোগ ওঠে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বিরুধ্ধে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ ওঠে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বিরুদ্ধে ঘুষ নেওয়ার ইভিযোগ ওঠে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বি রুদ্ধে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ ওঠে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, রোকনুজ্জামানের বিরুদ্ধে ঘুষনেওয়ার অভিযোগ ওঠে।
এ বছরে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্জু হয়েছে ১১১ জনের।
এ ভছরে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্যু হয়েছে ১১১ জনের।
এ বছরে গতখাল শুক্রবার পর্যন্ত হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্যু হয়েছে ১১১ জনের।
এ বছরে গতকাল শুক্রবার পর্যন্ত হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে ন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্যু হয়েছে ১১১ জনের।
এ বছরে গতকাল শুক্রবার পর্যন্তহাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ৪০ হাজার ৪৪ জন, মৃত্যু হয়েছে ১১১ জনের।
শেখ জামাল হোসেন বলেন, গবেষণার শুরুতে এবং গবেষণার শেষে বিভিন্ন শূচকের তুলনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
শেখ জামাল হোসেন বলেন, গবেষণার শুরুতে এভং গবেষণার শেষে বিভিন্ন সূচকের তুলনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
শেখ জামাল হোসেন বলেন, গবেষণার শুরুতে এবং গবেষণার শেষে বিভিন্ন লূচকের তুলনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
শেখ জামাল হোসেন বলেন, গবেষণার শুরুতে এবং গবেষণার শেষে বিভিন্ন সূচকের তু লনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
শেখ জামাল হোসেনবলেন, গবেষণার শুরুতে এবং গবেষণার শেষে বিভিন্ন সূচকের তুলনায় দেখা গেছে, শিশুদের সার্বিক বিকাশে অগ্রগতি হয়েছে।
তাঁরা ষড়যন্ত্র, অ্যাটেম্পট (চেষ্টা) ও অ্জাবেটমেন্ট (প্ররোচনা) করেন।
তাঁরা ষড়যন্ট্র, অ্যাটেম্পট (চেষ্টা) ও অ্যাবেটমেন্ট (প্ররোচনা) করেন।
তাঁরা ষড়যন্ত্র, অ্যাটেম্পট (চেষ্টা) ও অ্যাবেটমেন্ট (প্রতোচনা) করেন।
তাঁরা ষড়যন্ত্র, অ্যাটেম্পট (চে ষ্টা) ও অ্যাবেটমেন্ট (প্ররোচনা) করেন।
তাঁরাষড়যন্ত্র, অ্যাটেম্পট (চেষ্টা) ও অ্যাবেটমেন্ট (প্ররোচনা) করেন।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর সোজ়েটার লিমিটেডের মোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরোজ।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর সোয়েতার লিমিটেডের মোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরোজ।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর লোয়েটার লিমিটেডের মোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরোজ।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর সোয়েটার লিমিটেডের মোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরো জ।
এবারের কমিটির কো-চেয়ার হিসেবে রয়েছেন ইনডেসোর সোয়েটার লিমিটেডেরমোহাম্মদ তারেকুজ্জামান এবং ওয়ালটন হাইটেক ইন্ডাস্ট্রিজ পিএলসির পরিচালক তাহমিনা আফরোজ।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকারি ক্রয় বিষজ়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারি ক্রয়ে একক দর শিডিউল করার প্রস্তাবটি ভালো।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকারি ক্রয় বিষয়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারি ক্রয়ে একক দর শিডিউল করার প্রস্তাবটি বালো।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকারি ক্রয় বিষয়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারি ক্রয়ে একক দর শিডিউল কডার প্রস্তাবটি ভালো।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকা রি ক্রয় বিষয়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারি ক্রয়ে একক দর শিডিউল করার প্রস্তাবটি ভালো।
ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশের (টিআইবি) সরকারি ক্রয় বিষয়ক গবেষক মোহাম্মদ তৌহিদুল ইসলাম বলেন, সরকারিক্রয়ে একক দর শিডিউল করার প্রস্তাবটি ভালো।
গত মঙ্গলবার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার শুরু হজ়েছে।
গত মঙ্গলভার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার শুরু হয়েছে।
গত মঙ্গলবার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার লুরু হয়েছে।
গত মঙ্গলবার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার শুরু হয়ে ছে।
গত মঙ্গলবার নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহারশুরু হয়েছে।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যাণ অধ্যাপক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছরের এই অর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার ফল।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যান অধ্যাপক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছরের এই অর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার পল।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যান অধ্যাপক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছতের এই অর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার ফল।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যান অধ্যা পক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছরের এই অর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার ফল।
শুভেচ্ছা বক্তব্যে বিপিসিএলের চেয়ারম্যান অধ্যাপক এম এ সালাম বলেন, ‘পাঁচ বছরের এইঅর্জন আমাদের রোগী ও তাঁদের পরিবার, চিকিৎসক, মনোবিজ্ঞানী, থেরাপিস্ট ও কর্মীদের সম্মিলিত প্রচেষ্টার ফল।
তিণি প্রথম আলোকে বলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদে ছিল।
তিনি প্রথম আলোকে ভলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদে ছিল।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদা ছিল।
তিনি প্রথম আলো কে বলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদে ছিল।
তিনি প্রথমআলোকে বলেন, মিঠু নামের ওই যুবক ট্রেনের ছাদে ছিল।
দর নির্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিবর্তন বিবেচনায় নেওয়ার সুপারিশ করা হজ়েছে।
দর নির্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিভর্তন বিবেচনায় নেওয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
দর নির্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিবর্তন বিবেচনায় নাওয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
দর নি র্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিবর্তন বিবেচনায় নেওয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
দর নির্ধারণের ক্ষেত্রে এসব পরিবর্তন বিবেচনায়নেওয়ার সুপারিশ করা হয়েছে।
জানতে চাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে বলেন, ‘এটা অফিশিজ়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
জানতে চাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে ভলেন, ‘এটা অফিশিয়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
জানতে চাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে বলেন, ‘এটা আফিশিয়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
জানতে চাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলো কে বলেন, ‘এটা অফিশিয়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
জানতেচাইলে বাবুল মিঞা প্রথম আলোকে বলেন, ‘এটা অফিশিয়াল কাজে ব্যবহার করা হয়।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর পাষাপাশি আন্তর্জাতিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকার বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর ফাশাপাশি আন্তর্জাতিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকার বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি আন্তর্জাতিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকির বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর পাশাপাশি আন্তর্জা তিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকার বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
তিনি বলেন, আমদানিনির্ভরতা কমানোর পাশাপাশিআন্তর্জাতিক বাজারের অস্থিরতা মোকাবিলায় সরকার বিভিন্ন উদ্যোগ বাস্তবায়ন করছে।
২০২৪ সালের জুন থেকে এটি বন্ধ হয়ে জায়।
২০২৪ সালের জুন থেকে এটি বন্দ হয়ে যায়।
২০২৪ সালের জুন থেকে এটে বন্ধ হয়ে যায়।
২০২৪ সালে র জুন থেকে এটি বন্ধ হয়ে যায়।
২০২৪ সালের জুনথেকে এটি বন্ধ হয়ে যায়।
এরপর ওই মৃত বণ্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা ফায়ে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সামেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলা য় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায়অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা হতো।
ণিজের কাজ নিজেই করছেন, আয়ও করছেন।
নিজের কাজ নিজেই করছেন, আয়ও করছেন।
নিজের কাজ নিজেই করছেণ, আয়ও করছেন।
নিজের কাজ নি জেই করছেন, আয়ও করছেন।
নিজের কাজ নিজেই করছেন, আয়ওকরছেন।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্শ নির্মাণের কথা বলা হলেও পরে ভবনটিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্স নির্মাণের কথা বলা হলেও পরে ভবনতিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্ল নির্মাণের কথা বলা হলেও পরে ভবনটিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্স নির্মাণে র কথা বলা হলেও পরে ভবনটিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
এ ছাড়া শপিং কমপ্লেক্স নির্মাণের কথাবলা হলেও পরে ভবনটিতে পাঁচটি পোশাক কারখানা স্থাপনের অনুমতি দেওয়া হয়।
নিজশ্ব পরিবহনব্যবস্থার মাধ্যমে সিলিন্ডারে ভরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
নিজস্ব পরিবহনব্যবস্থার মাধ্যমে সিলিন্ডারে বরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
নিজস্ব পরিবহনব্যবস্থের মাধ্যমে সিলিন্ডারে ভরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
নিজস্ব পরিবহনব্যবস্থার মাধ্যমে সিলি ন্ডারে ভরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
নিজস্ব পরিবহনব্যবস্থার মাধ্যমেসিলিন্ডারে ভরে অক্সিজেন পৌঁছে দেওয়া হয়েছে সারাদেশে।
২০০৪ সালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেশ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
২০০৪ সালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খনন পদ্দতিতে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেষ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
২০০৪ লালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেষ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
২০০৪ সালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খনন পদ্ধতি তে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেষ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
২০০৪ সালে অনুমোদন পাওয়ার পর উন্মুক্ত খননপদ্ধতিতে ফুলবাড়ীতে কয়লা উত্তোলনের চেষ্টা করে এশিয়া এনার্জি।
আঈনে বলা আছে, এক বছরের মধ্যে তদন্ত শেষ করতে হবে।
আইনে বলা আছে, এক ভছরের মধ্যে তদন্ত শেষ করতে হবে।
আইনে বলা আছে, এক বছরের মধ্যে তদন্ত শৈষ করতে হবে।
আইনে বলা আছে, এক বছরে র মধ্যে তদন্ত শেষ করতে হবে।
আইনে বলা আছে, এক বছরের মধ্যে তদন্তশেষ করতে হবে।
তাঈ এ দুই মাসে অন্তত ২০টি কার্গো আমদানি করতে হবে।
তাই এ দুই মাসে অন্টত ২০টি কার্গো আমদানি করতে হবে।
তাই এ দুই মাসে অন্তত ২০টী কার্গো আমদানি করতে হবে।
তাই এ দুই মাসে অন্তত ২০টি কা র্গো আমদানি করতে হবে।
তাই এ দুই মাসে অন্তত ২০টি কার্গো আমদানি করতেহবে।
বর্তমাণে সরকারি চাকরির গ্রেড ২০টি।
বর্টমানে সরকারি চাকরির গ্রেড ২০টি।
বর্তমানে সরকারি চাকরির গ্রৈড ২০টি।
বর্তমানে সরকারি চাকরির গ্রে ড ২০টি।
বর্তমানেসরকারি চাকরির গ্রেড ২০টি।
বিশেষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগনের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
ভিশেষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগণের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
বিশৈষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগণের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
বিশেষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগণের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপর গুরু ত্ব দেওয়া হয়েছে।
বিশেষ করে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বৃদ্ধি, বিকেন্দ্রীকরণ এবং স্থানীয় পর্যায়ে জনগণের অংশগ্রহণ বাড়ানোর ওপরগুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
কিণ্তু এতে কোনো শুভ ফল হয়নি।
কিন্তু এটে কোনো শুভ ফল হয়নি।
কিন্তু এতি কোনো শুভ ফল হয়নি।
কি ন্তু এতে কোনো শুভ ফল হয়নি।
কিন্তুএতে কোনো শুভ ফল হয়নি।
এ ছাড়া আরমানিটোলা মাঠের পেছনের সড়কেও বিভিন্ন ট্রান্শপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কেটের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
এ ছাড়া আরমানিটোলা মাঠের পেছনের সড়কেও বিবিন্ন ট্রান্সপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কেটের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
এ ছেড়া আরমানিটোলা মাঠের পেছনের সড়কেও বিভিন্ন ট্রান্সপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কেটের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
এ ছাড়া আরমানিটোলা মাঠের পেছনের সড়কেও বিভিন্ন ট্রান্সপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কে টের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
এ ছাড়া আরমানিটোলা মাঠেরপেছনের সড়কেও বিভিন্ন ট্রান্সপোর্ট কোম্পানি ও কেমিক্যাল মার্কেটের গাড়ি পার্ক করে রাখা হতো।
তবে সমস্যা হচ্ছে মাসওয়ারি যাদের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিয্ঞতা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবারের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তবে সমস্যা হচ্ছে মাসওয়ারি যাদের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিজ্ঞটা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবারের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তবে সমস্যা হচ্ছে মাসওয়ারি যাদের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিজ্ঞতা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবাতের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তবে সমস্যা হচ্ছে মাসওয়ারি যা দের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিজ্ঞতা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবারের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তবে সমস্যা হচ্ছেমাসওয়ারি যাদের টাকা দেওয়া হবে, অতীত অভিজ্ঞতা দেখা যায় তাঁরা পুষ্টিকর খাবারের জন্য এই টাকা খরচ করেন না।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দী ছিলেন, তাৎক্ষনিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দী ছিলেন, টাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দী ছিসেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণি কভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় কারাবন্দীছিলেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
এর জন্য রোগ প্রতিরোধ, দ্রুত শনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়োজনীয় শহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
এর জন্য রোগ প্রতিরোধ, ধ্রুত শনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
এত জন্য রোগ প্রতিরোধ, দ্রুত শনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
এর জন্য রোগ প্রতিরোধ, দ্রুত শনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়ো জনীয় সহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
এর জন্য রোগ প্রতিরোধ, দ্রুতশনাক্তকরণ, চিকিৎসা ও প্রয়োজনীয় সহায়তা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
বিএনপি সরকার এসে গানভর যুক্তরাশ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছে।
ভিএনপি সরকার এসে গানভর যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছে।
বিএনপি সরকার এসে গানভর যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছি।
বিএনপি সরকার এসে গানভর যুক্তরা ষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছে।
বিএনপি সরকার এসে গানভরযুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি করেছে।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্ণি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ঢেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহান্মদ আজমী।
রাষ্ট্র পক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
রাষ্ট্রপক্ষেছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নূর মুহাম্মদ আজমী।
মেগা বিজয়ী পাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জামান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলাম ও ফারিজ়া রহমান।
মেগা বিজয়ী ফাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জামান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলাম ও ফারিয়া রহমান।
মেগা বিজয়ী পাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জিমান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলাম ও ফারিয়া রহমান।
মেগা বিজয়ী পাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জামান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলা ম ও ফারিয়া রহমান।
মেগাবিজয়ী পাঁচজন হলেন ঢাকার মো. ইয়াসিন মজুমদার, মো. মারুফুজ্জামান, অপু সাহা, শরিফুল ইসলাম ও ফারিয়া রহমান।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাঈটটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণা দেন এর উদ্যোক্তারা।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাইতটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণা দেন এর উদ্যোক্তারা।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাইটটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণি দেন এর উদ্যোক্তারা।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাইটটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণা দেন এর উদ্যোক্তা রা।
তবে ১৯ আগস্ট হঠাৎ সাইটটি বন্ধ করে দেওয়ার ঘোষণা দেন এরউদ্যোক্তারা।
শুস্পষ্ট কোনো কারণ ছাড়া বাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিটটি করেন।
সুস্পষ্ট কোনো কারণ ছাড়া বাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিতটি করেন।
সুস্পষ্ট কোনো কারণ ছাড়া বাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিটটি গরেন।
সুস্পষ্ট কোনো কারণ ছা ড়া বাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিটটি করেন।
সুস্পষ্ট কোনো কারণ ছাড়াবাকি আনুতোষিক না পাওয়ার প্রেক্ষাপটে তাঁরা রিটটি করেন।
এতে গ্যাশের সরবরাহ বাড়তে শুরু করেছে।
এতে গ্যাসের সরভরাহ বাড়তে শুরু করেছে।
এতে গ্যেসের সরবরাহ বাড়তে শুরু করেছে।
এতে গ্যাসের সরবরা হ বাড়তে শুরু করেছে।
এতে গ্যাসেরসরবরাহ বাড়তে শুরু করেছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিশে উপস্থিত হতে না পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপস্থিতির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিসে উপস্থিত হতে না পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপস্থিটির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিসে উপস্থিত হতে মা পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপস্থিতির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিক অক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিসে উপস্থিত হতে না পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপ স্থিতির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
আইনের ৩৮ ধারায় শারীরিক অসুস্থতা বা শারীরিকঅক্ষমতার কারণে নিবন্ধন অফিসে উপস্থিত হতে না পারা ব্যক্তিকে নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে অফিসে সরাসরি উপস্থিতির বাধ্যবাধকতা থেকে অব্যাহতির ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
শেষ মুহূর্তে ব্যয় বৃদ্ধির প্রশ্তাবসংবলিত দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
শেষ মুহূর্তে ব্যয় বৃদ্ধির প্রস্তাবসংবলিট দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
শেষ মুহূর্তে ব্যয় বৃদ্ধীর প্রস্তাবসংবলিত দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
শেষ মু হূর্তে ব্যয় বৃদ্ধির প্রস্তাবসংবলিত দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
শেষ মুহূর্তে ব্যয় বৃদ্ধিরপ্রস্তাবসংবলিত দুটি প্রকল্প যুক্ত করা হয়।
রিডার সেই তথ্য কেন্দ্রীয় তথ্যভাণ্ডারে পাঠায়।
রিডার সেই তথ্য কেন্দ্রীয় তথ্যভান্ডারে ফাঠায়।
রিডার সেই তথ্য কেন্দ্রীয় তথ্যভান্ডিরে পাঠায়।
রিডার সেই তথ্য কেন্দ্রী য় তথ্যভান্ডারে পাঠায়।
রিডার সেইতথ্য কেন্দ্রীয় তথ্যভান্ডারে পাঠায়।
উভয়পক্শের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
উভয়পক্ষের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আধালত।
উভয়পক্ষের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালট।
উভয়পক্ষের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহর পাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জু র করেন আদালত।
উভয়পক্ষের শুনানি নিয়ে মহিবুল্লাহরপাঁচ দিনের রিমান্ড মঞ্জুর করেন আদালত।
এর মধ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জণ কর্মকর্তা চালান।
এর মদ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জন কর্মকর্তা চালান।
এর মধ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জন কর্মকর্তা চিলান।
এর মধ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জন কর্মকর্তা চালা ন।
এর মধ্যে ৯টি গাড়ি ৯ জনকর্মকর্তা চালান।
এই চুক্তি প্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর ণিরাপত্তার জন্য নিজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
এই চুক্তি প্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর নিরাপত্টার জন্য নিজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
এই চুক্তি প্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর নিরাপত্তার জন্য নীজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
এই চু ক্তি প্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর নিরাপত্তার জন্য নিজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
এই চুক্তিপ্রমাণ করে, ইসলামিক দেশগুলোর নিরাপত্তার জন্য নিজেদের ওপরই নির্ভর করতে হবে।
ইশতিজ়াক কারাগারে আছেন।
ইশটিয়াক কারাগারে আছেন।
ইশতিয়াগ কারাগারে আছেন।
ইশতিয়াক কারা গারে আছেন।
ইশতিয়াককারাগারে আছেন।
ফেসবুকে আবার কেউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাপানের নাগাসাকিতে পারমাণবিক বোমা হামলার পর মার্কিন আলোকচিত্রী যো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
ফেসবুকে আবার কেউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাফানের নাগাসাকিতে পারমাণবিক বোমা হামলার পর মার্কিন আলোকচিত্রী জো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
ফেসবুকে আবার কৈউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাপানের নাগাসাকিতে পারমাণবিক বোমা হামলার পর মার্কিন আলোকচিত্রী জো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
ফেসবুকে আবার কেউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাপানের নাগাসাকিতে পারমাণবিক বোমা হামলার পর মা র্কিন আলোকচিত্রী জো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
ফেসবুকে আবার কেউ কেউ ভিডিওটির সঙ্গে ১৯৪৫ সালের আগস্টে জাপানের নাগাসাকিতেপারমাণবিক বোমা হামলার পর মার্কিন আলোকচিত্রী জো ও’ডনেলের তোলা বিখ্যাত ছবির তুলনা করছেন।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লবণ বেরিয়ে গিয়ে মারাত্মক পাণিশূন্যতা দেখা দেয়।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লভণ বেরিয়ে গিয়ে মারাত্মক পানিশূন্যতা দেখা দেয়।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লবণ বেরিয়ে গিয়ে মারাত্মক পেনিশূন্যতা দেখা দেয়।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লবণ বেরিয়ে গিয়ে মারা ত্মক পানিশূন্যতা দেখা দেয়।
এর ফলে শরীর থেকে প্রচুর পানি ও লবণ বেরিয়ে গিয়েমারাত্মক পানিশূন্যতা দেখা দেয়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্ন দাখিল’ শীর্ষক তিন দিনব্যাপী কর্মশালা শুরু হজ়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিধ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্ন দাখিল’ শীর্ষক তিন দিনব্যাপী কর্মশালা শুরু হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্ন দাখিল’ শীর্ষগ তিন দিনব্যাপী কর্মশালা শুরু হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্ন দাখিল’ শীর্ষক তিন দিনব্যাপী কর্ম শালা শুরু হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘প্রায়োগিক আয়কর ও ই-রিটার্নদাখিল’ শীর্ষক তিন দিনব্যাপী কর্মশালা শুরু হয়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখা জায়, জুন ও জুলাইয়ে ডেঙ্গু রোগীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখা যায়, জুন ও জুলাইয়ে ঢেঙ্গু রোগীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
স্বেস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখা যায়, জুন ও জুলাইয়ে ডেঙ্গু রোগীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখা যায়, জুন ও জুলাইয়ে ডেঙ্গু রো গীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের মাসভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষণে দেখাযায়, জুন ও জুলাইয়ে ডেঙ্গু রোগীর সংখ্যা দ্রুত বেড়েছে।
এর ফলে শব আসামি খালাস পান।
এর ফলে সব আসামি খালাস ফান।
এর ফলে সব আসামি খালাল পান।
এর ফলে সব আসামি খালা স পান।
এরফলে সব আসামি খালাস পান।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিশ মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আশপাশ পরিষ্কার রাখতে সচেতন করার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আশপাশ পরিষ্কার রাখটে সচেতন করার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আলপাশ পরিষ্কার রাখতে সচেতন করার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আশপাশ পরিষ্কার রা খতে সচেতন করার ওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
একই সঙ্গে ডেঙ্গুর বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল তৈরি হতে পারে—এমন জায়গা চিহ্নিত করা এবং মানুষকে নিজ নিজ বাড়ি ও আশপাশ পরিষ্কার রাখতে সচেতন করারওপর গুরুত্ব দেওয়া হবে।
সাত ভাইয়ের শাত ধরনের বিশেষ ক্ষমতার গল্প বলা হয়েছে।
সাট ভাইয়ের সাত ধরনের বিশেষ ক্ষমতার গল্প বলা হয়েছে।
সাত ভাইয়ের সাত ধরনের বিশেষ ক্ষনতার গল্প বলা হয়েছে।
সাত ভাইয়ের সাত ধরনের বিশে ষ ক্ষমতার গল্প বলা হয়েছে।
সাত ভাইয়ের সাতধরনের বিশেষ ক্ষমতার গল্প বলা হয়েছে।
বৈঠকে আলোচনায় অংস নিয়ে নীতিগত ধারাবাহিকতার অভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত করেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
বৈঠকে আলোচনায় অংশ নিয়ে নীতিগত দারাবাহিকতার অভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত করেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
বৈঠকে আলোচনায় অংশ নিয়ে নীতিগত ধারাবাহিকতার অভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত গরেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
বৈ ঠকে আলোচনায় অংশ নিয়ে নীতিগত ধারাবাহিকতার অভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত করেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
বৈঠকে আলোচনায় অংশ নিয়ে নীতিগত ধারাবাহিকতারঅভাবকে বর্তমান সংকটের মূল কারণ হিসেবে চিহ্নিত করেন ‘এনার্জি অ্যান্ড পাওয়ার’ ম্যাগাজিনের সম্পাদক মোল্লা আমজাদ হোসেন।
সমাজের সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণির ষিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সবচেয়ে ধনী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সমাজের সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণির শিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সভচেয়ে ধনী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সমাজের সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণির শিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সবচেয়ে ধমী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সমাজের সবচেয়ে দরি দ্র শ্রেণির শিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সবচেয়ে ধনী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সমাজের সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণির শিশুদের মধ্যে এটি ৩৮ শতাংশ, আর সবচেয়েধনী শ্রেণির মধ্যে তা ২০ শতাংশ।
সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হলে ওই অংসও মেরামত করা হবে।
সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হলে ওই অংশও মেরামট করা হবে।
সড়ক সংস্কারের কাজ শুরু হলে ওই অংশও মেরামত করে হবে।
সড়ক সংস্কা রের কাজ শুরু হলে ওই অংশও মেরামত করা হবে।
সড়কসংস্কারের কাজ শুরু হলে ওই অংশও মেরামত করা হবে।
এ প্রয়াস দেশের ভবিশ্যৎ প্রজন্মকে আরও আলোকিত ও সমৃদ্ধ করতে ভূমিকা রাখছে।
এ প্রয়াস দেশের ভবিষ্যৎ প্রজন্মকে আরও আলোকিত ও সমৃদ্ধ করতে বূমিকা রাখছে।
এ প্রয়াস দেশির ভবিষ্যৎ প্রজন্মকে আরও আলোকিত ও সমৃদ্ধ করতে ভূমিকা রাখছে।
এ প্রয়াস দেশের ভবিষ্যৎ প্রজন্মকে আরও আলো কিত ও সমৃদ্ধ করতে ভূমিকা রাখছে।
এ প্রয়াস দেশের ভবিষ্যৎ প্রজন্মকেআরও আলোকিত ও সমৃদ্ধ করতে ভূমিকা রাখছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্র কর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতাজ় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারাবে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্তানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্র কর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতায় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারাবে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্টানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্র কর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতায় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারাবে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্তানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা তয়েছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্র কর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতায় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারা বে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্তানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
ফলে উন্নত রাষ্ট্রকর্তৃক টেড্রিং স্কিমের আওতায় অগ্রাধিকার বাজার–সুবিধা হারাবে এবং এর প্রভাবে ১৭ দশমিক ৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলারের রপ্তানি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামাণ এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসধবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
অণুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরা ষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
অনুষ্ঠানে বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী সালাহউদ্দিন আহমদ, আইন, বিচার ও সংসদবিষয়ক মন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান এবং মুক্তিযুদ্ধবিষয়কমন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রী ইশরাক হোসেন।
এরপর জীবনের ঝুঁকি নিজ়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
এরপর জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি ধিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
এতপর জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
এরপর জী বনের ঝুঁকি নিয়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
এরপর জীবনের ঝুঁকিনিয়ে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিতে গিয়ে মারা যাচ্ছেন কেউ কেউ।
শেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে স্থানান্তর করা হয়।
সেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিবাগে স্থানান্তর করা হয়।
সেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জডুরি বিভাগে স্থানান্তর করা হয়।
সেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থা র অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে স্থানান্তর করা হয়।
সেখানে তাঁর শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে উন্নত চিকিৎসার জন্যবিকেলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে স্থানান্তর করা হয়।
‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্দেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালজ়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপর হামলার নির্দেশ দেন এবং তদারক করেন।
‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্ধেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপর হামলার নির্দেশ দেন এবং তদারক করেন।
‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্দেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপড হামলার নির্দেশ দেন এবং তদারক করেন।
‘আত্মস্বী কৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্দেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপর হামলার নির্দেশ দেন এবং তদারক করেন।
‘আত্মস্বীকৃত রাজাকারদের জবাব দেবে ছাত্রলীগ’—ওবায়দুল কাদেরের এমন প্ররোচনা ও নির্দেশনা মোতাবেক সাদ্দাম ছাত্রলীগকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ সারা দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, মহানগর, জেলা ও উপজেলায় আন্দোলনকারীদের ওপর হামলার নির্দেশ দেন এবংতদারক করেন।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাই ঢাকার বাইরে চাপাণো হয়েছে।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাই ঢাকার বাইরে চাফানো হয়েছে।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাই ঢাকার বাঈরে চাপানো হয়েছে।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাই ঢা কার বাইরে চাপানো হয়েছে।
শুরুতে লোডশেডিংয়ের পুরোটাইঢাকার বাইরে চাপানো হয়েছে।
যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপদেষ্টা আশিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপধেষ্টা আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
যুব ও ক্রীঢ়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপদেষ্টা আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপদেষ্টা আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনু সন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
যুব ও ক্রীড়া মন্ত্রণালয়ে বিভিন্ন অনিয়ম–দুর্নীতির অভিযোগে সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের উপদেষ্টা আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়াসহ চারজনের বিরুদ্ধে অনুসন্ধান শুরু করেছে দুর্নীতিদমন কমিশন (দুদক)।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসব দেশ ইরানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে সাস্তি দেওয়া হবে।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসভ দেশ ইরানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে শাস্তি দেওয়া হবে।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসব দেশ ইডানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে শাস্তি দেওয়া হবে।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসব দেশ ইরানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে শা স্তি দেওয়া হবে।
তিনি হুমকি দিয়ে বলেছেন, যেসব দেশ ইরানকে অর্থনৈতিকভাবে টিকে থাকতে সহায়তা করবে, তাদেরও আর্থিকভাবে শাস্তি দেওয়াহবে।
কক্সবাজারের টেকণাফের সাবেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফের সাবেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অফরাধের মামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফের সাবেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখামো হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফের সা বেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফের সাবেক পৌর কাউন্সিলর একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধেরমামলায় সাবেক একজন সংসদ সদস্য ও সাবেক-বর্তমান তিন সেনা কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক বন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্শতিগ্রস্ত হলেও একটি বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দাবিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্ষতিগ্রস্ত হলেও একটি বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দাবিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের সাম্প্রতিক বন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্ষতিগ্রস্ত হলেও একটে বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দাবিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের সাম্প্রতিক বন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্ষতিগ্রস্ত হলেও একটি বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দা বিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের সাম্প্রতিকবন্যায় চারপাশের ঘরবাড়ি, সড়ক ও অবকাঠামো ক্ষতিগ্রস্ত হলেও একটি বিশাল বুদ্ধমূর্তি অক্ষত অবস্থায় রয়েছে, এমন দাবিতে আরেকটি ভিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
আজ তাঁদের ট্রাঈব্যুনালে হাজির করা হয়।
আজ তাঁদের ত্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
আজ তিঁদের ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
আজ তাঁদের ট্রাইব্যু নালে হাজির করা হয়।
আজ তাঁদের ট্রাইব্যুনালেহাজির করা হয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ফটোকার্ডে দেওজ়া তথ্য সঠিক নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ফটোকার্ঢে দেওয়া তথ্য সঠিক নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গাছে, ফটোকার্ডে দেওয়া তথ্য সঠিক নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ফটো কার্ডে দেওয়া তথ্য সঠিক নয়।
তবে যাচাই করে দেখা গেছে, ফটোকার্ডে দেওয়া তথ্যসঠিক নয়।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিন-পশ্চিমাঞ্চলের প্রধান সংকট পানির স্বল্পতা নয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের ফ্রধান সংকট পানির স্বল্পতা নয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্তধান সংকট পানির স্বল্পতা নয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রধান সংকট পানি র স্বল্পতা নয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
প্রবন্ধে আরও বলা হয়, দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের প্রধান সংকট পানির স্বল্পতানয়, বরং দীর্ঘস্থায়ী জলাবদ্ধতা।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের ঊপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে আমরা বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে আমরা ভাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যিবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে আমরা বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
বি বৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে আমরা বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ জানিয়েছে, ‘রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথখুঁজতে আমরা বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করে যাব।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্জতা নিশ্চিত করেছেন।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম আলোকে এ টথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম অলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম আলোকে এ তথ্যে র সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
সংশ্লিষ্ট আদালতের বেঞ্চ সহকারী আরিফুল ইসলাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতানিশ্চিত করেছেন।
বলা হয়, চুক্তিটির মেয়াদ এ বছর সেষ হচ্ছে।
ভলা হয়, চুক্তিটির মেয়াদ এ বছর শেষ হচ্ছে।
বলা হয়, চুগ্তিটির মেয়াদ এ বছর শেষ হচ্ছে।
বলা হয়, চু ক্তিটির মেয়াদ এ বছর শেষ হচ্ছে।
বলা হয়, চুক্তিটিরমেয়াদ এ বছর শেষ হচ্ছে।
পরে ২০০৫ সালের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ টাকার একটি চেক দেওয়া হজ়।
পরে ২০০৫ সালের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ তাকার একটি চেক দেওয়া হয়।
পরে ২০০৫ সেলের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ টাকার একটি চেক দেওয়া হয়।
পরে ২০০৫ সালের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ টাকার একটি চেক দে ওয়া হয়।
পরে ২০০৫ সালের ৯ ফেব্রুয়ারি ৭২ লাখ টাকার একটি চেক দেওয়াহয়।
তবে ২৬১টি গাড়ির একটি তালিকা পাওজ়া গেছে।
টবে ২৬১টি গাড়ির একটি তালিকা পাওয়া গেছে।
তবে ২৬১টি গাড়ির একটি টালিকা পাওয়া গেছে।
তবে ২৬১টি গাড়ির একটি তা লিকা পাওয়া গেছে।
তবে ২৬১টি গাড়ির একটিতালিকা পাওয়া গেছে।
দাবিটির সত্যতা জাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
দাভিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
দাবিতির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
দাবি টির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
দাবিটির সত্যতা যাচাইয়ে প্রথমে ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চকরা হয়।
আমাদের তরুণসমাজ জে পরিবর্তন করতে পারে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট সারা বিশ্বকে দেখিয়ে দিয়েছে।
আমাদের তরুণসমাজ যে পরিভর্তন করতে পারে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট সারা বিশ্বকে দেখিয়ে দিয়েছে।
আমাদের তরুণসমাজ যে পরিবর্তন করতে পাতে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট সারা বিশ্বকে দেখিয়ে দিয়েছে।
আমাদের তরুণসমাজ যে পরিবর্তন করতে পারে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট সারা বিশ্ব কে দেখিয়ে দিয়েছে।
আমাদের তরুণসমাজ যে পরিবর্তন করতে পারে, সেটি ২০২৪ সালের ৫ আগস্টসারা বিশ্বকে দেখিয়ে দিয়েছে।
কিন্তু সেই ফসল বাজারে ণেওয়ার পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতা অনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
কিন্তু সেই ফসল ভাজারে নেওয়ার পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতা অনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
কিন্তু সেই ফসল বাজারে নেওয়ের পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতা অনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
কিন্তু সেই ফসল বা জারে নেওয়ার পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতা অনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
কিন্তু সেই ফসল বাজারে নেওয়ার পর এর দাম নির্ধারণের ক্ষমতাঅনেক সময় তাঁদের হাতে থাকে না।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ সরদার জিণ্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের ফক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ লরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যা ণের পক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহ আল মামুন।
আদালতে গ্রামীণ কল্যাণের পক্ষে ছিলেন জ্যেষ্ঠ সরদার জিন্নাত আলী ও আবদুল্লাহআল মামুন।
সংসদীয় কমিটিকে আরও শক্তিশালী ও যবাবদিহিমূলক করতে হবে।
সংসদীয় কমিটিকে আরও শক্তিশালী ও জবাবধিহিমূলক করতে হবে।
সংসদিয় কমিটিকে আরও শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলক করতে হবে।
সংসদীয় কমিটিকে আরও শক্তিশা লী ও জবাবদিহিমূলক করতে হবে।
সংসদীয় কমিটিকে আরও শক্তিশালী ও জবাবদিহিমূলককরতে হবে।
বাংলা ভাষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজে পড়তে আগ্রহী হজ় না।
বাংলা ভাষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজে ফড়তে আগ্রহী হয় না।
বিংলা ভাষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজে পড়তে আগ্রহী হয় না।
বাংলা ভা ষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজে পড়তে আগ্রহী হয় না।
বাংলা ভাষার ইতিহাস অনেক বাচ্চাই সহজেপড়তে আগ্রহী হয় না।
কেউ আত্মহত্যার কথা বললেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োযনীয় মানসিক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতে হবে।
কেউ আত্মহত্যার কথা বললেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োজনীয় মানসিক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতে হভে।
কেউ আত্মহত্যার কথা বসলেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োজনীয় মানসিক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতে হবে।
কেউ আত্মহত্যার কথা বললেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োজনীয় মানসি ক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতে হবে।
কেউ আত্মহত্যার কথা বললেও তা গুরুত্বের সঙ্গে নিয়ে দ্রুত প্রয়োজনীয় মানসিক স্বাস্থ্যসহায়তা নিশ্চিত করতেহবে।
কয়েক দিন আগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যাস ঢ়ুকত।
কয়েক দিন আগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যাস ডুকত।
কয়েগ দিন আগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যাস ঢুকত।
কয়েক দিন আগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যা স ঢুকত।
কয়েক দিনআগেও ৪০০ থেকে ৫০০ টাকার গ্যাস ঢুকত।
ডাকসু বিশ্ববিদ্যালয়েরঈ অংশ এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে প্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
ডাকসু বিশ্ববিদ্যালয়েরই অংশ এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে ফ্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
ডাকসু বিশ্ববিদ্যালয়েরই অংশ এবং শিক্ষার্থিদের পক্ষে প্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
ডা কসু বিশ্ববিদ্যালয়েরই অংশ এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে প্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
ডাকসুবিশ্ববিদ্যালয়েরই অংশ এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে প্রশাসনকে সহায়তা করার কথা।
জনপ্রশাসনে এখন পদের চেয়ে কর্মকর্তা বেসি।
জনফ্রশাসনে এখন পদের চেয়ে কর্মকর্তা বেশি।
জনপ্রশালনে এখন পদের চেয়ে কর্মকর্তা বেশি।
জনপ্রশাসনে এখন পদের চেয়ে কর্ম কর্তা বেশি।
জনপ্রশাসনে এখনপদের চেয়ে কর্মকর্তা বেশি।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আঈন নিয়ে জুলাই যোদ্ধাদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন নিয়ে জুলাই যোদ্ধাদের সাংবিদানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন নিয়ে জুলাই যোদ্ধেদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বা তিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন নিয়ে জুলাই যোদ্ধাদের সাংবিধানিকভাবে সুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
যে কারণে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রেক্ষাপটে জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন নিয়ে জুলাই যোদ্ধাদের সাংবিধানিকভাবেসুরক্ষা চেয়ে রিটটি করা হয়।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারের দুই বন্দীর ঢাকা মেডিকেল কলেয হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারের দুই বন্দীর ডাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারের দুই বন্দীর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় নৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারে র দুই বন্দীর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ কেন্দ্রীয় কারাগারের দুই বন্দীর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যুহয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতিহ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব আল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলে অনেকের গা য্বলে ওঠে।
ভিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতিহ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব আল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলে অনেকের গা জ্বলে ওঠে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতিহ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব অল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলে অনেকের গা জ্বলে ওঠে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতি হ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব আল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলে অনেকের গা জ্বলে ওঠে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ঐতিহ্যের প্রসঙ্গ টেনে হাসিব আল ইসলাম বলেন, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনেক সময় বিভিন্ন দল-গোষ্ঠী মধুর ক্যানটিনকে অস্বীকার করতে চায়, ’৭১-এর শহীদকে অস্বীকার করতে চায়, আবার সন্ত্রাসবিরোধী রাজু ভাস্কর্যের নাম শুনলেঅনেকের গা জ্বলে ওঠে।
ক্ষতস্থাণে যে যক্ষ্মা হচ্ছে, সেটিও ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা।
ক্ষতস্থানে যে যক্ষ্মা হচ্ছে, সেতিও ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা।
ক্ষতস্থানে যে যক্ষ্মে হচ্ছে, সেটিও ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা।
ক্ষতস্থানে যে যক্ষ্মা হচ্ছে, সে টিও ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা।
ক্ষতস্থানে যে যক্ষ্মা হচ্ছে, সেটিও ফুসফুসবহির্ভূতযক্ষ্মা।
শংসদে বিএনপির সদস্যসংখ্যা ২৪৭।
সংসদে বিএনপির সধস্যসংখ্যা ২৪৭।
সংসদে বিএনপির লদস্যসংখ্যা ২৪৭।
সংসদে বি এনপির সদস্যসংখ্যা ২৪৭।
সংসদে বিএনপিরসদস্যসংখ্যা ২৪৭।
শিএনজির চাক্কা আটকাই যায়।
সিএনজির চাক্কা আতকাই যায়।
সিএনজির চেক্কা আটকাই যায়।
সিএনজির চা ক্কা আটকাই যায়।
সিএনজির চাক্কাআটকাই যায়।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্জ ও উপকরণসামগ্রীর একক মূল্য বিবিএসের ওয়েবসাইটে থাকবে।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্য ও উপকরণসামগ্রীর একক মূল্য বিভিএসের ওয়েবসাইটে থাকবে।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্য ও উপকরণসামগ্রীর একক মূল্য বিবিএসের ওয়েবসিইটে থাকবে।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্য ও উপ করণসামগ্রীর একক মূল্য বিবিএসের ওয়েবসাইটে থাকবে।
প্রতিটি সংস্থার ব্যবহৃত পণ্য ও উপকরণসামগ্রীর এককমূল্য বিবিএসের ওয়েবসাইটে থাকবে।
তিণি বলেন, একক রেট শিডিউলের কাজ প্রায় শেষ।
তিনি বলেন, একক রেট শিডিউলের কাজ ফ্রায় শেষ।
তিনি বশেন, একক রেট শিডিউলের কাজ প্রায় শেষ।
তিনি বলেন, একক রেট শিডিউলের কাজ প্রা য় শেষ।
তিনি বলেন, একক রেট শিডিউলের কাজ প্রায়শেষ।
সরকার নিজে দেবে ৭ হাযার ৬৬৩ কোটি টাকা।
সরকার নিজে দেভে ৭ হাজার ৬৬৩ কোটি টাকা।
সরকার নিজে দেবে ৭ হাজার ৬৬৩ কোটি টাকি।
সরকা র নিজে দেবে ৭ হাজার ৬৬৩ কোটি টাকা।
সরকারনিজে দেবে ৭ হাজার ৬৬৩ কোটি টাকা।
হুমায়ুন কবির বলেণ, ‘আনুষ্ঠানিকভাবে যখন আমাদের আমন্ত্রণ জানাবে আমরা তখন আপনাদের জানাব।
হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আনুষ্ঠানিকভাভে যখন আমাদের আমন্ত্রণ জানাবে আমরা তখন আপনাদের জানাব।
হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আনুষ্ঠানিকভাবে যখন আমাদের আমন্ত্রন জানাবে আমরা তখন আপনাদের জানাব।
হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আনুষ্ঠানিকভাবে যখন আমাদে র আমন্ত্রণ জানাবে আমরা তখন আপনাদের জানাব।
হুমায়ুন কবির বলেন, ‘আনুষ্ঠানিকভাবে যখন আমাদের আমন্ত্রণ জানাবে আমরাতখন আপনাদের জানাব।
এ ছাড়া শাহবাগ থানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাশ্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এ ছাড়া শাহভাগ থানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এ ছাড়া শাহবাগ থানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউতের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এ ছাড়া শাহবাগ থানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তি র (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এ ছাড়া শাহবাগথানার আওতাধীন জাতীয় বার্ন ও প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের মোড়ের ফুটপাত থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৩০) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কমিশন প্রক্রিয়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কারণে নিবন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে ণির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
কমিশন প্রক্রিয়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কারণে নিভন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে নির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
কমিশন প্রক্রায়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কারণে নিবন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে নির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
কমিশন প্রক্রিয়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কা রণে নিবন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে নির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
কমিশনপ্রক্রিয়ার উদ্দেশ্য হলো যিনি শারীরিক কারণে নিবন্ধন অফিসে যেতে পারছেন না, তাঁর কাছে নিবন্ধন কর্মকর্তার পক্ষ থেকে নির্ধারিত কর্মকর্তা গিয়ে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করবেন।
মিরপুর–১২ ণম্বরের একটি ব্যাচেলর বাসায় থাকেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
মিরপুর–১২ নম্বরের একতি ব্যাচেলর বাসায় থাকেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
মিরপুর–১২ নম্বরের একটি ব্যাচেলর বাসায় থাকেম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
মিরপুর–১২ নম্বরের একটি ব্যাচেলর বাসায় থাকে ন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
মিরপুর–১২ নম্বরের একটি ব্যাচেলর বাসায় থাকেন বিশ্ববিদ্যালয়েরশিক্ষার্থী মেহেদী হাসান শিহাব।
পরে শিশুদের দুপুরের খাবারও দেওয়া হজ়।
পরে শিশুধের দুপুরের খাবারও দেওয়া হয়।
পরে শিশুদের দুপুরেত খাবারও দেওয়া হয়।
পরে শিশুদের দুপুরের খাবা রও দেওয়া হয়।
পরেশিশুদের দুপুরের খাবারও দেওয়া হয়।
ওই দিনঈ তাঁকে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পরামর্শ দেন চিকিৎসক।
ওই দিনই তাঁকে হাসপাতালে বর্তি হওয়ার পরামর্শ দেন চিকিৎসক।
ওই দিনই তাঁকে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পরামর্শ দেন চিকিৎলক।
ওই দিনই তাঁকে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পরা মর্শ দেন চিকিৎসক।
ওই দিনই তাঁকে হাসপাতালেভর্তি হওয়ার পরামর্শ দেন চিকিৎসক।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রিজের নিচের অংশ, বাদামতলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকা মহাণগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রিজের নিচের অংশ, বাদামটলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রীজের নিচের অংশ, বাদামতলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রিজের নিচের অংশ, বা দামতলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বাবুবাজার ব্রিজের নিচের অংশ, বাদামতলী ফল মার্কেট ও আরমানিটোলা মাঠ এলাকায় অবৈধ পার্কিং অপসারণ করেছে ঢাকামহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক লালবাগ বিভাগ।
তবে দুটি সেফটি ভালভের সমস্যার কারণে পরবর্তী ‘সি’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে ণা।
তবে দুটি সেফটি ভালভের সমস্যার কারণে পরবর্টী ‘সি’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে না।
তবে দুটি সেফটি ভালভের সমস্যার কারণে পরবর্তী ‘সা’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে না।
তবে দুটি সেফটি ভা লভের সমস্যার কারণে পরবর্তী ‘সি’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে না।
তবে দুটি সেফটি ভালভের সমস্যারকারণে পরবর্তী ‘সি’ স্টেজে যাওয়া যাচ্ছে না।
তবে ঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেঈ প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
তবে ঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেধনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
তবে ঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলান।
তবে ঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রা ন্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
তবেঋণ তথ্য ব্যুরোর (সিআইবি) প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
সরকারের দেওয়া বিণা সুদের ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউটিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
সরকারের ধেওয়া বিনা সুদের ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউটিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
সরকারের দেওয়া বিনা সুদের ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউতিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
সরকারের দেওয়া বিনা সুদে র ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউটিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
সরকারের দেওয়া বিনা সুদের ঋণ ও রক্ষণাবেক্ষণ ভাতা দিয়ে যে গাড়ি চলে, সেটার বদলে মনিরুল ব্যবহার করেন স্থানীয়সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের (এলজিইডি) একটি স্পোর্ট ইউটিলিটি ভেহিকেল (এসইউভি, যা জিপ নামে পরিচিত)।
একযনের পর একজন যখন মঞ্চে উঠে মেডেল ও পুরস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলনায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
একজনের পর একজন যখন মঞ্চে উঠে মেঢেল ও পুরস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলনায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
একজনের পর একজন যখন মঞ্চে উঠে মেডেল ও পুরস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলণায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
একজনের পর একজন যখন মঞ্চে উঠে মেডেল ও পু রস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলনায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
একজনের পর একজনযখন মঞ্চে উঠে মেডেল ও পুরস্কার নিচ্ছিলেন, তখন মিলনায়তনজুড়ে ছিল অভিভাবকদের করতালি।
কিন্তু সপ্তাহ দুয়েক পরও পেটের ক্ষতস্থান শুকাজ়নি।
কিন্তু সপ্তাহ দুয়েক পরও পেতের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
কিন্তু সপ্তাহ দুয়েক পরও পেটের ক্ষতস্থান শুকায়নী।
কিন্তু সপ্তাহ দুয়েক পরও পেটের ক্ষতস্থান শু কায়নি।
কিন্তু সপ্তাহদুয়েক পরও পেটের ক্ষতস্থান শুকায়নি।
মশা মারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও ধার করতে হয়েছে ঢ়াকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনকে (ডিএসসিসি)।
মশা মারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও দার করতে হয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনকে (ডিএসসিসি)।
মশা মারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও ধার করতে হয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটে করপোরেশনকে (ডিএসসিসি)।
মশা মারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও ধার করতে হয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনকে (ডি এসসিসি)।
মশামারতে গিয়ে এবার কীটনাশকও ধার করতে হয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনকে (ডিএসসিসি)।
ঢাকা বিশ্ববিদ্জালয়ের তথ্যপ্রযুক্তি ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবে ব্যবহার করা যায়।
ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের তথ্যপ্রযুক্তি ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবে ব্যবহার করা যায়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তথ্যপ্রযুক্তি ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবৈ ব্যবহার করা যায়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তথ্যপ্রযুক্তি ইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরি চয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবে ব্যবহার করা যায়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের তথ্যপ্রযুক্তিইনস্টিটিউটের পরিচালক অধ্যাপক বি এম মইনুল হোসেন প্রথম আলো কে বলেন, জাতীয় পরিচয়পত্রকে চাইলে একক পরিচয়পত্র হিসেবে ব্যবহার করা যায়।
বিভিন্ন মাপকাঠি ব্যবহার করে গবেষকেরা দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালণ—এসব ক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
বিভিন্ন মাপকাঠি ভ্যবহার করে গবেষকেরা দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালন—এসব ক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
বিভিন্ন মাপকাঠি ব্যবহার করে গবেষকেরি দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালন—এসব ক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
বিভিন্ন মাপকাঠি ব্যবহা র করে গবেষকেরা দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালন—এসব ক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
বিভিন্ন মাপকাঠি ব্যবহার করে গবেষকেরা দেখেছেন, বুদ্ধি, ভাষা, আবেগ ও পেশি সঞ্চালন—এসবক্ষেত্রে উন্নতি হয়েছে।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হানিফ যুয়েলের প্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানান।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হানিফ জুয়েলের ফ্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানান।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানিন।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হা নিফ জুয়েলের প্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানান।
সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার ও আবু হানিফ জুয়েলেরপ্রতিও তিনি ধন্যবাদ জানান।
অভিযোগ বিবেচনার পর সংসদের মোট সদস্যের কমপক্শে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হবে।
অভিযোগ বিবেচনার পর সংসদের মোট সদস্যের কমপক্ষে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে ফ্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হবে।
অভিযোগ বিবেচমার পর সংসদের মোট সদস্যের কমপক্ষে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হবে।
অভিযোগ বিবেচনার পর সংসদের মোট সদস্যের কমপক্ষে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্র পতির পদ শূন্য হবে।
অভিযোগ বিবেচনার পরসংসদের মোট সদস্যের কমপক্ষে দুই-তৃতীয়াংশ ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতির পদ শূন্য হবে।
ইরানের ইসলামি বিপ্লবী গার্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহায লক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
ইরানের ইসলামি বিপ্লভী গার্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
ইরানের ইসলামি বিপ্লবী গাড্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
ইরানের ইসলামি বি প্লবী গার্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
ইরানের ইসলামি বিপ্লবী গার্ড বাহিনী (আইআরজিসি) আঞ্চলিক জলসীমায় মার্কিন নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধজাহাজলক্ষ্য করে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়ার পর এ হামলা চালানো হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোপ্যাক ইঞ্যিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিত হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোফ্যাক ইঞ্জিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিত হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোপ্যাক ইঞ্জিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিট হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জা নিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোপ্যাক ইঞ্জিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিত হয়।
মস্কোয় বাংলাদেশদূতাবাস জানিয়েছে, ওই কমপ্লেক্সটি চীনের সিনোপ্যাক ইঞ্জিনিয়ারিং গ্রুপের অধীনে পরিচালিত হয়।
এর বাঈরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ অন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকার মতো আয় হয়।
এর বাইরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ অন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকার মটো আয় হয়।
এর বাইরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ আন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকার মতো আয় হয়।
এর বাইরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ অন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকা র মতো আয় হয়।
এর বাইরে দোকানভাড়া, বিজ্ঞাপনসহ অন্যান্য খাত থেকে বছরে ২০ কোটি টাকার মতোআয় হয়।
তিনি হাশপাতালের বিছানায় আছেন।
তিনি হাসপাটালের বিছানায় আছেন।
তিনে হাসপাতালের বিছানায় আছেন।
তিনি হাসপাতা লের বিছানায় আছেন।
তিনিহাসপাতালের বিছানায় আছেন।
নীতিমালায় এ বিষজ়টি থাকবে।
নীতিমালায় এ বিষয়টি থাকভে।
নীতিমালায় এ বিষয়টি থেকবে।
নীতিমালায় এ বিষয়টি থা কবে।
নীতিমালায় এ বিষয়টিথাকবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠান শুক্রবার সণ্ধ্যা সাড়ে সাতটায় বঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠান শুক্রবার সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় ভঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠান শুক্রবার সম্ধ্যা সাড়ে সাতটায় বঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠান শুক্রবার সন্ধ্যা সা ড়ে সাতটায় বঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের শপথ অনুষ্ঠানশুক্রবার সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় বঙ্গভবনে অনুষ্ঠিত হবে।
দুটি প্রকল্পের প্রস্তাব সংশোধণ করা হয়েছে।
দুটি প্রকল্ফের প্রস্তাব সংশোধন করা হয়েছে।
দুটি প্রকল্পের প্ডস্তাব সংশোধন করা হয়েছে।
দুটি প্রকল্পের প্রস্তাব সংশো ধন করা হয়েছে।
দুটিপ্রকল্পের প্রস্তাব সংশোধন করা হয়েছে।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধরে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়ার উদারতা দেখানোর জন্জ আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধরে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়ার উদারতা ধেখানোর জন্য আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধতে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়ার উদারতা দেখানোর জন্য আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধরে রোহিঙ্গাদের আশ্রয় দেওয়া র উদারতা দেখানোর জন্য আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
সেই সঙ্গে প্রায় এক দশক ধরে রোহিঙ্গাদের আশ্রয়দেওয়ার উদারতা দেখানোর জন্য আমরা বাংলাদেশের মানুষ ও সরকারের প্রতিও কৃতজ্ঞ।
আমদানি বন্ধ করা গেলে মানুষ এসব যণ্ত্র কিনতে পারবে না।
আমধানি বন্ধ করা গেলে মানুষ এসব যন্ত্র কিনতে পারবে না।
আমদানি বন্ধ করা গেলে মেনুষ এসব যন্ত্র কিনতে পারবে না।
আমদা নি বন্ধ করা গেলে মানুষ এসব যন্ত্র কিনতে পারবে না।
আমদানি বন্ধ করা গেলে মানুষ এসব যন্ত্র কিনতেপারবে না।
সন্তানের খাদ্যতালিকা, জীবণযাপন, নিয়মিত শারীরিক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
সন্তানের খাধ্যতালিকা, জীবনযাপন, নিয়মিত শারীরিক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
সন্তানের খাদ্যতালিকা, জীবনযাপন, নিয়মিত শারীরাক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
সন্তানের খাদ্যতালিকা, জীবনযাপন, নিয়মিত শারীরি ক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
সন্তানের খাদ্যতালিকা, জীবনযাপন, নিয়মিতশারীরিক পরীক্ষাগুলো করাও জরুরি।
পুরোনো স্কুলগুলোর পাশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নতুন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান এ কর্মশূচির আওতায় যুক্ত হচ্ছে।
পুরোনো স্কুলগুলোর পাশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নটুন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান এ কর্মসূচির আওতায় যুক্ত হচ্ছে।
পুরোনো স্কুলগুলোর পেশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নতুন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান এ কর্মসূচির আওতায় যুক্ত হচ্ছে।
পুরোনো স্কুলগুলোর পাশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নতুন শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এ কর্মসূচির আওতায় যুক্ত হচ্ছে।
পুরোনো স্কুলগুলোর পাশাপাশি প্রতিবছর গড়ে প্রায় ১০০টি নতুন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান এ কর্মসূচির আওতায়যুক্ত হচ্ছে।
মেয়ে ও ছেলেদের পাশাপাশি শিশুদের জন্জও রয়েছে পোশাকের সমৃদ্ধ সংগ্রহ।
মেয়ে ও ছেলেদের পাশাপাশি শিশুধের জন্যও রয়েছে পোশাকের সমৃদ্ধ সংগ্রহ।
মেয়ে ও ছেলেদের পাশাপাশি শিশুদের জন্যও রয়েছে পোশাকের সমৃদ্ধ সংক্রহ।
মেয়ে ও ছেলেদের পা শাপাশি শিশুদের জন্যও রয়েছে পোশাকের সমৃদ্ধ সংগ্রহ।
মেয়ে ও ছেলেদের পাশাপাশি শিশুদের জন্যও রয়েছেপোশাকের সমৃদ্ধ সংগ্রহ।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁদের এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখাণো হয়।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁদের এই মামলায় গ্রেপ্তার ধেখানো হয়।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁদের এই মামলায় ক্রেপ্তার দেখানো হয়।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনের পরিপ্রেক্ষিতে তাঁদে র এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) আবেদনেরপরিপ্রেক্ষিতে তাঁদের এই মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়।
আলকাছ কিছু লেখাপড়া জণতেন।
আলকাছ কিছু লেখাপঢ়া জনতেন।
আলকাছ কিছু লেখাপড়া জণতেন।
আলকাছ কিছু লে খাপড়া জনতেন।
আলকাছ কিছু লেখাপড়াজনতেন।
স্থানীজ় সরকার মন্ত্রণালয়ের তালিকায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাপত্তার জন্য গাড়ি বরাদ্দ রয়েছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের তালিকায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাফত্তার জন্য গাড়ি বরাদ্দ রয়েছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের তালিখায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাপত্তার জন্য গাড়ি বরাদ্দ রয়েছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের তালিকায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাপত্তার জন্য গাড়ি বরা দ্দ রয়েছে।
স্থানীয় সরকারমন্ত্রণালয়ের তালিকায় মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী, তাঁদের দপ্তর ও নিরাপত্তার জন্য গাড়ি বরাদ্দ রয়েছে।
জড়িত ব্যক্তিদের শনাক্ত বা গ্রেপ্তারের চেশ্টা চলছে।
জড়িত ব্যক্তিধের শনাক্ত বা গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
জড়ীত ব্যক্তিদের শনাক্ত বা গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
জড়িত ব্যক্তিদের শনা ক্ত বা গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
জড়িতব্যক্তিদের শনাক্ত বা গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্ধে ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতে আপিল করেন বিদিসা।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্দে ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতে আপিল করেন বিদিশা।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্ধে ঢাকা মহানগর দায়রা জজ অদালতে আপিল করেন বিদিশা।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্ধে ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতে আপিল করেন বিদি শা।
বিচারিক আদালতের দণ্ডাদেশের ওই রায়ের বিরুদ্ধে ঢাকা মহানগর দায়রাজজ আদালতে আপিল করেন বিদিশা।
কারণ, চিফ প্রসিকিউটর বলেছেন অভিযোগ তদন্ত করছেণ।
কারণ, চিফ প্রসিকিউটর বলেছেন অভিযোগ টদন্ত করছেন।
কিরণ, চিফ প্রসিকিউটর বলেছেন অভিযোগ তদন্ত করছেন।
কারণ, চিফ প্রসি কিউটর বলেছেন অভিযোগ তদন্ত করছেন।
কারণ, চিফ প্রসিকিউটর বলেছেন অভিযোগ তদন্তকরছেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, পরিচয় গোপণ রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
তিনি ফ্রথম আলোকে বলেন, পরিচয় গোপন রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
তিনি প্রথম আলোকি বলেন, পরিচয় গোপন রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, পরিচয় গোপন রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সু যোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
তিনি প্রথমআলোকে বলেন, পরিচয় গোপন রেখে ঘুষের অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ তৈরি হওয়া ইতিবাচক।
আজ বুধবার দুপুরে শুনানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আমিনুল ইসলাম জুনাইদ এই আদেশ দেন।
আজ বুধবার দুপুরে শুনানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আমিনুল ইসলাম জুনাঈদ এই আদেশ ধেন।
আজ বুধবার দুপুরে শুনানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্ডেট আমিনুল ইসলাম জুনাঈদ এই আদেশ দেন।
আজ বুধবার দুপুরে শু নানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আমিনুল ইসলাম জুনাঈদ এই আদেশ দেন।
আজ বুধবার দুপুরে শুনানি শেষে ঢাকার মেট্রোপলিটনম্যাজিস্ট্রেট আমিনুল ইসলাম জুনাঈদ এই আদেশ দেন।
চিকিৎসকের পরামর্শমতো ওষুধ খান, ব্যবশ্থাপত্র মেনে চলেন।
চিকিৎসকের পরামর্শমটো ওষুধ খান, ব্যবস্থাপত্র মেনে চলেন।
চিকিৎসকের পতামর্শমতো ওষুধ খান, ব্যবস্থাপত্র মেনে চলেন।
চিকিৎসকের পরা মর্শমতো ওষুধ খান, ব্যবস্থাপত্র মেনে চলেন।
চিকিৎসকেরপরামর্শমতো ওষুধ খান, ব্যবস্থাপত্র মেনে চলেন।
’ মা বলতেন, ‘না পেলে কিছু হবে ণা।
’ মা বলতেন, ‘না পেলে কিছু হভে না।
’ মি বলতেন, ‘না পেলে কিছু হবে না।
’ মা বলতে ন, ‘না পেলে কিছু হবে না।
’ মা বলতেন, ‘না পেলেকিছু হবে না।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুশ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘বাংলাদেশে একটি নতুন সরকার এসেছে এবং বাংলাদেশের একটি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ট্রী বলেন, ‘বাংলাদেশে একটি নতুন সরকার এসেছে এবং বাংলাদেশের একটি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘বাংলাদেশে একটি নতুন সরকার এসেছে এবং বাংলাদেশের একতি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘বাংলাদেশে একটি নতুন সরকা র এসেছে এবং বাংলাদেশের একটি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
বাসসের খবরে বলা হয়, অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ‘বাংলাদেশেএকটি নতুন সরকার এসেছে এবং বাংলাদেশের একটি নতুন দিকনির্দেশনা রয়েছে।
এ সময় বিমানবন্দর আরও উপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের শচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারাল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া দাওজিং।
এ সময় বিমানবন্দর আরও উপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের সচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারাল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া ধাওজিং।
এ সময় বিনানবন্দর আরও উপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের সচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারাল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া দাওজিং।
এ সময় বিমানবন্দর আরও উপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের সচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারা ল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া দাওজিং।
এ সময় বিমানবন্দর আরওউপস্থিত ছিলেন শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি ও মাদ্রাসা শিক্ষা বিভাগের সচিব মোহাম্মদ দাউদ মিয়া এবং চীনা দূতাবাসের কালচারাল কাউন্সেলর লি শাওপেং ও কালচারাল সেকশনের থার্ড সেক্রেটারি শিয়া দাওজিং।
দরজা খুলে উঠানে পা দিয়েঈ দেখি, কয়েকজন লোক দাঁড়িয়ে আছে।
দরজা খুলে উঠানে পা দিয়েই ধেখি, কয়েকজন লোক দাঁড়িয়ে আছে।
দরজা খুলে উঠানে পা দিয়েই দাখি, কয়েকজন লোক দাঁড়িয়ে আছে।
দরজা খুলে উঠানে পা দিয়েই দেখি, কয়েকজন লোক দাঁড়ি য়ে আছে।
দরজাখুলে উঠানে পা দিয়েই দেখি, কয়েকজন লোক দাঁড়িয়ে আছে।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়টি আইন, ন্যায়বিচার, মৌলিক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টিকোন থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়তি আইন, ন্যায়বিচার, মৌলিক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টিকোণ থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়টি আইন, ন্যায়বিচার, মৌলিক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টাকোণ থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়টি আইন, ন্যায়বিচার, মৌলি ক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টিকোণ থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
তাঁর দীর্ঘদিনের হাজতবাসের বিষয়টিআইন, ন্যায়বিচার, মৌলিক অধিকার ও মানবিক দৃষ্টিকোণ থেকে পুনর্বিবেচনা করা প্রয়োজন।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা যীবিত থাকা পর্যন্ত সেটি ভোগ করার অধিকার তাঁর থাকবে।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সেটি বোগ করার অধিকার তাঁর থাকবে।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা জিবিত থাকা পর্যন্ত সেটি ভোগ করার অধিকার তাঁর থাকবে।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সেটি ভোগ করার অধিকা র তাঁর থাকবে।
অর্থাৎ সম্পত্তি দান করলেও দাতা জীবিতথাকা পর্যন্ত সেটি ভোগ করার অধিকার তাঁর থাকবে।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থাকার জন্য বলেছেন ট্রাঈব্যুনাল।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থাকার জন্য বলেছেন ত্রাইব্যুনাল।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থাকার জম্য বলেছেন ট্রাইব্যুনাল।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থা কার জন্য বলেছেন ট্রাইব্যুনাল।
বিচারাধীন বিষয়ে সতর্ক থাকার জন্য বলেছেনট্রাইব্যুনাল।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধান্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালে এখণ প্রতিদিন প্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধান্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালে এখন প্রতিদিন ফ্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধান্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালে এখন প্রতিদান প্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধা ন্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালে এখন প্রতিদিন প্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
শুরুতে তিন দিন পরপর প্রতিনিধি পাঠানোর সিদ্ধান্ত থাকলেও বেশি রোগী ভর্তি হয় এমন হাসপাতালেএখন প্রতিদিন প্রতিনিধি পাঠানো হচ্ছে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
১৫৪টি প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা কেণ্দ্রে খেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরাহ করা হয়।
১৫৪টি প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেভা কেন্দ্রে খেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরাহ করা হয়।
১৫৪টে প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা কেন্দ্রে খেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরাহ করা হয়।
১৫৪টি প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা কেন্দ্রে খেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরা হ করা হয়।
১৫৪টি প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা কেন্দ্রেখেলার সামগ্রী (ছবির বই, খেলনা, কার্ড) সরবরাহ করা হয়।
নির্মাণকাজ পুরোপুরি শেশ হয় ১৯১১ সালে।
নির্মাণকাজ ফুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
নির্মাণকিজ পুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
নির্মাণকাজ পুরোপু রি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
নির্মাণকাজ পুরোপুরি শেষহয় ১৯১১ সালে।
এই গিফট বা দান সকল ধর্মের যন্য প্রযোজ্য হবে।
এই গিফট ভা দান সকল ধর্মের জন্য প্রযোজ্য হবে।
এই গিফট বা দান সকল ধর্মেড জন্য প্রযোজ্য হবে।
এই গিফট বা দান সকল ধর্মে র জন্য প্রযোজ্য হবে।
এইগিফট বা দান সকল ধর্মের জন্য প্রযোজ্য হবে।
তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমারযেন্সি সেন্টারে (ওসেক) ভর্তি করানো হয়।
টাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমারজেন্সি সেন্টারে (ওসেক) ভর্তি করানো হয়।
তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমারজেন্সি সেন্তারে (ওসেক) ভর্তি করানো হয়।
তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমা রজেন্সি সেন্টারে (ওসেক) ভর্তি করানো হয়।
তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ওয়ান–স্টপ ইমারজেন্সি সেন্টারে (ওসেক) ভর্তিকরানো হয়।
তাঁর কার্যালয় কমিষনের ১৭ নম্বর ভবনে।
তাঁর কার্যালয় কমিশনের ১৭ নম্বর ভভনে।
রাঁর কার্যালয় কমিশনের ১৭ নম্বর ভবনে।
তাঁর কার্যালয় কমি শনের ১৭ নম্বর ভবনে।
তাঁর কার্যালয়কমিশনের ১৭ নম্বর ভবনে।
তবে এলএনজি আমদাণিতে শুল্ক আছে সাড়ে ৯ শতাংশ।
তবে এলএনজি আমদানিতে শুল্ক আছে সাঢ়ে ৯ শতাংশ।
তবে এলএনজি আমদানিতে শুল্ক আছে সাড়ে ৯ শটাংশ।
তবে এলএনজি আমদানিতে শু ল্ক আছে সাড়ে ৯ শতাংশ।
তবে এলএনজি আমদানিতে শুল্কআছে সাড়ে ৯ শতাংশ।
এটি দিনের অধিকাংষ সময় গাছের ওপর কাটায়।
এটি দিনের অদিকাংশ সময় গাছের ওপর কাটায়।
এটি দিনের অধিকাংশ সময় গাছের ওপর কাটিয়।
এটি দিনের অধি কাংশ সময় গাছের ওপর কাটায়।
এটিদিনের অধিকাংশ সময় গাছের ওপর কাটায়।
এ ছাড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আসার ক্ষেত্রে বাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ ণেওয়ার প্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
এ ছাড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আসার ক্ষেত্রে ভাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ নেওয়ার প্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
এ ছাড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আলার ক্ষেত্রে বাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ নেওয়ার প্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
এ ছা ড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আসার ক্ষেত্রে বাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ নেওয়ার প্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
এ ছাড়া পরিবার ছেড়ে শহরে আসার ক্ষেত্রে বাড়তি সামাজিক ঝুঁকি, শারীরিক সুরক্ষা ও মানসিক চাপ নেওয়ারপ্রবণতাও আগের চেয়ে কমেছে।
পরিচজ় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকে জানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গিয়ে রাসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকে জানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যভিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গিয়ে রাসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকে জানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গিয়ে রিসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকে জানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গি য়ে রাসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার পর তাঁকেজানানো হয়, নারায়ণগঞ্জে বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে গিয়ে রাসেল গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, মেড়িকেল কলেজে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
অধ্যাপক আবধুল হানিফ বলেন, মেডিকেল কলেজে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
অধ্যাপক আবদুল হানিফ বসেন, মেডিকেল কলেজে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, মেডিকেল কলে জে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, মেডিকেলকলেজে দেশের সেরা শিক্ষার্থীরাই ভর্তি হয়।
এই ইলিশ ব্যবসায়ী মনে করেণ, ইলিশের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের বিস্তারে ইলিশ কমছে।
এই ইলিশ ব্যবসায়ী মনে করেন, ইলিশের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের ভিস্তারে ইলিশ কমছে।
এই ইলিশ ব্যবসায়ী মনে কতেন, ইলিশের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের বিস্তারে ইলিশ কমছে।
এই ইলিশ ব্যবসায়ী মনে করেন, ইলি শের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের বিস্তারে ইলিশ কমছে।
এই ইলিশ ব্যবসায়ীমনে করেন, ইলিশের বিচরণস্থলে দূষণ, ডুবোচর আর সাগরে অতি ছোট ফাঁসের জালের বিস্তারে ইলিশ কমছে।
একই সঙ্গে তা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতের ঊদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমেরিকা ফার্স্ট গ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
একই সঙ্গে টা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতের উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমেরিকা ফার্স্ট গ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
একই সঙ্গে তা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতির উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমেরিকা ফার্স্ট গ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
একই সঙ্গে তা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতের উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমে রিকা ফার্স্ট গ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
একই সঙ্গে তা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাস্থ্য খাতের উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিতে ‘আমেরিকা ফার্স্টগ্লোবাল হেলথ স্ট্র্যাটেজি’ বাস্তবায়নেও ভূমিকা রাখছে।
তবে এর পর থেকে প্রতিবছরই এর পরিমান বেড়েছে।
তবে এর পর থেকে প্রতিবছরই এর পরিমাণ বেঢ়েছে।
তবে এর পর থেকে প্রতিবছরই এর পরিমাণ বেড়েছি।
তবে এর পর থেকে প্রতি বছরই এর পরিমাণ বেড়েছে।
তবেএর পর থেকে প্রতিবছরই এর পরিমাণ বেড়েছে।
তাঁর এযেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁর বিরুদ্ধে মামলা চলমান, দুদকও তদন্ত করছে।
তাঁর এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁর বিরুদ্ধে মামলা চলমান, ধুদকও তদন্ত করছে।
তাঁর এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁর বিরুদ্ধে মামলা চশমান, দুদকও তদন্ত করছে।
তাঁর এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁর বিরুদ্ধে মা মলা চলমান, দুদকও তদন্ত করছে।
তাঁর এজেন্সির লাইসেন্স প্রত্যাহার হয়েছে, তাঁরবিরুদ্ধে মামলা চলমান, দুদকও তদন্ত করছে।
কেউ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তণ আনেন, যাতে নম্বর প্লেট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
কেউ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তন আনেন, যাটে নম্বর প্লেট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
কেঊ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তন আনেন, যাতে নম্বর প্লেট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
কেউ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তন আনেন, যাতে নম্বর প্লে ট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
কেউ কেউ মোটরসাইকেলে এমন পরিবর্তন আনেন, যাতেনম্বর প্লেট দেখা কঠিন হয়ে পড়ে।
ট্রাইব্জুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিপ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সেংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রো ববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথা বলেন।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে আজ রোববার সাংবাদিকদের চিফ প্রসিকিউটর এ কথাবলেন।
কারও প্ল্জাকার্ডে লেখা ৩৭০ দিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৩৭০ ধিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
কারও প্ল্যাকার্ডে লাখা ৩৭০ দিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
কারও প্ল্যা কার্ডে লেখা ৩৭০ দিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরে নিখোঁজ।
কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৩৭০ দিন বা ৮ দিন ধরে নিখোঁজ, কারও প্ল্যাকার্ডে লেখা ৬,৫৫৩ দিন ধরেনিখোঁজ।
আরও আছে সন্তানের জন্য সিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈশাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াতের জন্য টিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
আরও আছে সন্তানের জন্য শিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈশাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াটের জন্য টিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
আরও আছে সন্তানের জন্য শিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈশাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াতৈর জন্য টিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
আরও আছে সন্তানের জন্য শিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈ শাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াতের জন্য টিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
আরও আছে সন্তানের জন্য শিক্ষাসহায়ক ভাতা, উৎসব ভাতা, বৈশাখী ভাতা এবং সরকারি দায়িত্ব ও যাতায়াতের জন্যটিএ বা ডিএসহ অন্যান্য আর্থিক সুবিধা।
তবে পুরো সংগ্রহশালা ঘুরে ছয় দফা আন্দোলনের ষেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
তবে পুরো সংগ্রহশালা ঘুরে ছয় দফা আন্ধোলনের শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
তবে পুরো সংগ্রহশালা ঘুডে ছয় দফা আন্দোলনের শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
তবে পুরো সংগ্রহশালা ঘুরে ছয় দফা আন্দোলনের শেখ মু জিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
তবে পুরো সংগ্রহশালাঘুরে ছয় দফা আন্দোলনের শেখ মুজিবুর রহমানের কোনো একক ছবি দেখা যায়নি।
ফ্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে আন্তরিক অভিণন্দন।
প্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে আন্তরিক অভিনন্দন।
ফ্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচির হওয়ায় মির্জা ফখরুলকে আন্তরিক অভিনন্দন।
ফ্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরু লকে আন্তরিক অভিনন্দন।
ফ্রান্স দূতাবাসের পোস্টে বলা হয়, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিতহওয়ায় মির্জা ফখরুলকে আন্তরিক অভিনন্দন।
রায়ে সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী লুৎফুয্জামান বাবরসহ ১৯ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী লুৎফুজ্জামান বাবরসহ ১৯ জনকে মৃট্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী লুৎফুজ্জামান বাবরলহ ১৯ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে সাবে ক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী লুৎফুজ্জামান বাবরসহ ১৯ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
রায়ে সাবেক স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীলুৎফুজ্জামান বাবরসহ ১৯ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়।
মণিরুজ্জামান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
মনিরুজ্জামান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব ফালন করছিলেন।
মনিরুজ্জেমান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
মনিরুজ্জামান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করছি লেন।
মনিরুজ্জামান স্থানীয় সরকার বিভাগে অতিরিক্তসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢাকা পানি সরবরাহ রেযিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সড়ক খুঁড়ে প্রায় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢাকা পানি সরবরাহ রেজিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সঢ়ক খুঁড়ে প্রায় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢেকা পানি সরবরাহ রেজিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সড়ক খুঁড়ে প্রায় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢাকা পানি সরবরাহ রেজিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সড়ক খুঁড়ে প্রা য় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
ডিএসসিসি জানিয়েছে, ‘বর্ধিত ঢাকা পানিসরবরাহ রেজিলিয়েন্স প্রকল্পের’ আওতায় এ সড়ক খুঁড়ে প্রায় ছয় ফুট ব্যাসের পানির পাইপ বসাতে চায় ওয়াসা।
এরপর রয়েছে ফিনল্জান্ড, নরওয়ে, নামিবিয়া ও যুক্তরাজ্য।
এরপর রয়েছে ফিনল্যান্ঢ, নরওয়ে, নামিবিয়া ও যুক্তরাজ্য।
এরপর রয়েছে ফিনল্যান্ড, নরওয়ে, নানিবিয়া ও যুক্তরাজ্য।
এরপর রয়েছে ফিনল্যান্ড, নরওয়ে, নামিবি য়া ও যুক্তরাজ্য।
এরপর রয়েছেফিনল্যান্ড, নরওয়ে, নামিবিয়া ও যুক্তরাজ্য।
এ ছাড়া আমদানিকৃত এলএণজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মিনাল বা এফএসআরইউতে ত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহব্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
এ ছাড়া আমদানিকৃত এলএনজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মিনাল বা এফএসআরইউতে ত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহভ্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
এ ছাড়া আমদানীকৃত এলএনজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মিনাল বা এফএসআরইউতে ত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহব্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
এ ছাড়া আমদানিকৃত এলএনজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মি নাল বা এফএসআরইউতে ত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহব্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
এ ছাড়া আমদানিকৃত এলএনজি সরবরাহে ব্যবহৃত দুটি ভাসমান টার্মিনাল বা এফএসআরইউতেত্রুটি দেখা দেওয়ায় জ্বালানি সরবরাহব্যবস্থায় বড় ধরনের চাপ তৈরি হয়েছিল বলে জানান তিনি।
পরে পাল্টাপাল্টি ধাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যণ্ত ছড়িয়ে পড়ে।
পরে পাল্টাপাল্টি দাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যন্ত ছড়িয়ে পড়ে।
পরে পাল্টাপাল্টি ধাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যন্ত ছড়িয়ে পর়ে।
পরে পাল্টাপাল্টি ধাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যন্ত ছড়ি য়ে পড়ে।
পরে পাল্টাপাল্টি ধাওয়া রেসকোর্স ময়দান পর্যন্ত ছড়িয়েপড়ে।
এখন আর ওষুধের কোনো সংকট নেঈ।
এখন আর ওষুদের কোনো সংকট নেই।
এখন আর ওষুধৈর কোনো সংকট নেই।
এখন আর ওষুধে র কোনো সংকট নেই।
এখন আর ওষুধেরকোনো সংকট নেই।
ডিএসসিসির প্রকৌশল বিভাগ বলছে, এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ে কর্তৃপক্ষ অনুমতি না নিয়েঈ ওই সড়ক কেটেছিল।
ডিএসসিসির প্রকৌশল বিভাগ বলছে, এলিভেটেঢ এক্সপ্রেসওয়ে কর্তৃপক্ষ অনুমতি না নিয়েই ওই সড়ক কেটেছিল।
ডিএসসিসির প্রকৌশল বিভাগ বলছে, এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ে কর্তৃপক্ষ অনুমতি মা নিয়েই ওই সড়ক কেটেছিল।
ডিএসসিসির প্রকৌ শল বিভাগ বলছে, এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ে কর্তৃপক্ষ অনুমতি না নিয়েই ওই সড়ক কেটেছিল।
ডিএসসিসির প্রকৌশল বিভাগ বলছে, এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়েকর্তৃপক্ষ অনুমতি না নিয়েই ওই সড়ক কেটেছিল।
এক প্রশ্ণের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ন সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ত্র হিসেবে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের হয়েছে।
এক প্রশ্নের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ন সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ট্র হিসেবে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের হয়েছে।
এক প্রশ্নের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ম সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ত্র হিসেবে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের হয়েছে।
এক প্রশ্নের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ন সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ত্র হিসেবে তাদের বিরুদ্ধে মা মলা দায়ের হয়েছে।
এক প্রশ্নের জবাবে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, বিভিন্ন সময়ে যেসব অস্ত্রের লাইসেন্স বাতিল হয়েছে, যারা জমা দেয়নি নির্ধারিত সময়সীমার মধ্যে, এগুলো অলরেডি অবৈধ অস্ত্র হিসেবে তাদেরবিরুদ্ধে মামলা দায়ের হয়েছে।
এমন অস্থিতিশীল পরিস্থিতির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্জ জায়গায় বাস্তুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেই বাড়ছে।
এমন অস্থিতিশীল পরিস্থিতির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্য জায়গায় বাস্টুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেই বাড়ছে।
এমন অস্থিতিশীল পরিস্থিরির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্য জায়গায় বাস্তুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেই বাড়ছে।
এমন অস্থিতি শীল পরিস্থিতির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্য জায়গায় বাস্তুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেই বাড়ছে।
এমন অস্থিতিশীল পরিস্থিতির কারণে বাংলাদেশ ও এ অঞ্চলের অন্যান্য জায়গায় বাস্তুচ্যুত মানুষের ঢল ক্রমেইবাড়ছে।
সেখানে প্রাথমিক চিকিৎশা শেষে তাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
সেখানে প্রাথমিক চিকিৎসা শেষে টাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
সেখানে প্ডাথমিক চিকিৎসা শেষে তাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
সেখা নে প্রাথমিক চিকিৎসা শেষে তাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
সেখানে প্রাথমিকচিকিৎসা শেষে তাঁকে বাসায় নিয়ে আসা হয়।
’ সামাজিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে শুক্রবার সকাল থেকেঈ আলোচনা শুরু হয়।
’ সামাজিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তভ্য ঘিরে শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
’ সামাজিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরি শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
’ সামা জিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
’ সামাজিক মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়াএমন একটি বক্তব্য ঘিরে শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
বড় বড়় কনসার্ট হচ্ছে।
বড় বঢ় কনসার্ট হচ্ছে।
বড় বর় কনসার্ট হচ্ছে।
বড় বড় কনসা র্ট হচ্ছে।
বড় বড় কনসার্টহচ্ছে।
শিক্ষার্থীদের জন্জ আধুনিক শিক্ষার পরিবেশ নিশ্চিত করতে ইউনাইটেড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
শিক্ষার্থীদের জন্য আধুনিক শিক্ষার পরিভেশ নিশ্চিত করতে ইউনাইটেড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
শিক্ষার্থীদের জন্য আধুনিক শিক্ষার পরিবেশ নিশ্চিত করতে ইউনাইটেড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকি পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
শিক্ষার্থীদের জন্য আধুনিক শিক্ষার পরিবেশ নিশ্চিত করতে ইউনাইটে ড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
শিক্ষার্থীদের জন্য আধুনিক শিক্ষার পরিবেশ নিশ্চিত করতেইউনাইটেড গ্রুপ দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করছে বলে উল্লেখ করেন মইনুদ্দীন হাসান রশীদ।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ইউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থানীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেণ, তাহলে তিনি নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ইউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থানীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেন, তাহলে তিনি নির্বাচনে অংশ নিটে পারবেন না।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ঈউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থানীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেন, তাহলে তিনি নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ইউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থা নীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেন, তাহলে তিনি নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না।
মীর শাহে আলম আরও বলেন, ইউনিয়ন পরিষদ আইনে আছে, তিনি (প্রার্থী) প্রজাতন্ত্রের বা পরিষদের বা অন্য কোনো স্থানীয় কর্তৃপক্ষের কোনো কর্মে লাভজনক সার্বক্ষণিক পদে যদি অধিষ্ঠিত থাকেন, তাহলেতিনি নির্বাচনে অংশ নিতে পারবেন না।
কারণ, কবুতর খোলা পরিবেশে পালন করা যাজ়।
কারণ, কবুতর খোলা পরিভেশে পালন করা যায়।
কারণ, কবুতর খোলা পরিবেশা পালন করা যায়।
কারণ, কবুতর খোলা পরি বেশে পালন করা যায়।
কারণ, কবুতরখোলা পরিবেশে পালন করা যায়।
এটি শিশুর বিকাশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ন সময়।
এতি শিশুর বিকাশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সময়।
এটি শিশুর বিকেশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সময়।
এটি শি শুর বিকাশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সময়।
এটি শিশুরবিকাশের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সময়।
ছেলের হত্জার বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেন খল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির বর্তমান সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ছেলের হত্যার বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেন খল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির ভর্তমান সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ছেলের হত্যার বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেন খল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির বর্তমাণ সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ছেলের হত্যা র বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেন খল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির বর্তমান সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ছেলের হত্যার বিচার চেয়ে এবার সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরী মুখ খুললেনখল অভিনেতা ডিপজল, ডলি জহুর ও চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির বর্তমান সভাপতি আরেক খল অভিনেতা শিবা শানুকে নিয়ে।
ঘটনা জানতে তদন্তে নেমেছে শ্বাস্থ্য বিভাগ।
ঘটনা জানতে টদন্তে নেমেছে স্বাস্থ্য বিভাগ।
ঘটনা জানতে তদন্তে নেমেছে ল্বাস্থ্য বিভাগ।
ঘটনা জানতে তদন্তে নেমেছে স্বাস্থ্য বিভা গ।
ঘটনাজানতে তদন্তে নেমেছে স্বাস্থ্য বিভাগ।
অনেক সময় ব্জবসার কাঁচামাল কিনতে তাঁদের মাঠে যেতে হয়।
অনেক সময় ব্যবসার কাঁচামাল কিনটে তাঁদের মাঠে যেতে হয়।
অনেক সময় ব্যবসার কাঁচামাল কিনতা তাঁদের মাঠে যেতে হয়।
অনেক সময় ব্যবসার কাঁচামা ল কিনতে তাঁদের মাঠে যেতে হয়।
অনেক সময় ব্যবসার কাঁচামাল কিনতে তাঁদের মাঠেযেতে হয়।
প্রথম ধাপে ৪০ শতাংশ বাড়লে তা হবে ৩০ হাযার ৮০০ টাকা।
প্রথম ধাপে ৪০ শতাংশ ভাড়লে তা হবে ৩০ হাজার ৮০০ টাকা।
প্রথম ধাপে ৪০ শতাংশ বাড়লে তা হবে ৩০ হাজাত ৮০০ টাকা।
প্রথম ধাপে ৪০ শতাংশ বা ড়লে তা হবে ৩০ হাজার ৮০০ টাকা।
প্রথমধাপে ৪০ শতাংশ বাড়লে তা হবে ৩০ হাজার ৮০০ টাকা।
মাঝে এলএণজি না থাকায় সামিট থেকেও সরবরাহ বন্ধ রাখতে হয়েছে।
মাঝে এলএনজি না থাকায় সামিট থেকেও সরভরাহ বন্ধ রাখতে হয়েছে।
মাঝে এলএনজি না থাকায় সামীট থেকেও সরবরাহ বন্ধ রাখতে হয়েছে।
মাঝে এলএনজি না থা কায় সামিট থেকেও সরবরাহ বন্ধ রাখতে হয়েছে।
মাঝে এলএনজি না থাকায় সামিট থেকেও সরবরাহ বন্ধ রাখতেহয়েছে।
সিলেট থেকে টেকনাফ পর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমিক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন ষক্তি জমা হয়ে আছে।
সিলেট থেকে টেকনাফ ফর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমিক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন শক্তি জমা হয়ে আছে।
সিলেট থেকে টেকনাফ পর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্ডাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমিক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন শক্তি জমা হয়ে আছে।
সিলেট থেকে টেকনাফ পর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমি ক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন শক্তি জমা হয়ে আছে।
সিলেট থেকে টেকনাফপর্যন্ত যে অঞ্চল, বিশেষ করে পার্বত্য চট্টগ্রাম অঞ্চল, সেখানে ৮ দশমিক ২ থেকে ৯ মাত্রার ভূমিকম্প ঘটাতে পারে—এমন শক্তি জমা হয়ে আছে।
বিক্রেতাদের দাবি, নতুন মডেলগুলোয় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকে কাজ করা হজ়েছে।
বিক্রেতাধের দাবি, নতুন মডেলগুলোয় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকে কাজ করা হয়েছে।
বীক্রেতাদের দাবি, নতুন মডেলগুলোয় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকে কাজ করা হয়েছে।
বিক্রেতাদের দাবি, নতুন মডেলগুলো য় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকে কাজ করা হয়েছে।
বিক্রেতাদের দাবি, নতুন মডেলগুলোয় শব্দ ও কম্পন কমানোর দিকেকাজ করা হয়েছে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একযন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল ভেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢিকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্ম রত নবম গ্রেডের একজন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূলবেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
এমন পরিস্থিতিতে পাশে থাকা লোকযনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকে নিরাপদে সরিয়ে আনছে।
এমন পরিস্থিতিতে ফাশে থাকা লোকজনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকে নিরাপদে সরিয়ে আনছে।
এমম পরিস্থিতিতে পাশে থাকা লোকজনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকে নিরাপদে সরিয়ে আনছে।
এমন পরিস্থিতিতে পাশে থাকা লোকজনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকে নি রাপদে সরিয়ে আনছে।
এমন পরিস্থিতিতে পাশে থাকা লোকজনের চিৎকার-চেঁচামেচির মধ্যে দেখা গেল, একটি হাতি পানির স্রোতের মধ্যে গিয়ে ওই ব্যক্তিকেনিরাপদে সরিয়ে আনছে।
তবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকাজ় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
টবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলাম।
তবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দাননি ফরমানুল ইসলাম।
তবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননি ফরমানুল ইসলা ম।
তবে সিআইবির প্রতিবেদনে খেলাপি ঋণসংক্রান্ত জটিলতা থাকায় সেই প্রস্তাবেও সম্মতি দেননিফরমানুল ইসলাম।
প্রজ্ঞাপনে কেন্দ্রীয় সেল ও এসব সাব–কমিটির কাযের ক্ষেত্র নির্ধারণ করে দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে কেন্দ্রীয় সেল ও এসব সাব–কমিটির কাজের ক্ষেত্র নির্দারণ করে দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপমে কেন্দ্রীয় সেল ও এসব সাব–কমিটির কাজের ক্ষেত্র নির্ধারণ করে দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞা পনে কেন্দ্রীয় সেল ও এসব সাব–কমিটির কাজের ক্ষেত্র নির্ধারণ করে দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে কেন্দ্রীয় সেল ও এসবসাব–কমিটির কাজের ক্ষেত্র নির্ধারণ করে দেওয়া হয়েছে।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জাণান, বাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তা আটকে ট্রাক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকআপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জানান, ভাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তা আটকে ট্রাক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকআপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জানান, বাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তা আটকে ট্রাক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকঅপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জানান, বাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তা আটকে ট্রা ক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকআপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
ট্রাফিক কর্মকর্তারা জানান, বাদামতলী থেকে ওয়াইজঘাট পর্যন্ত এলাকায় রাস্তাআটকে ট্রাক, কাভার্ড ভ্যান ও পিকআপ ভ্যান পার্ক করে রাখা হতো।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দাজ় সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, তা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলোচনা চলছে।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দায় সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, টা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলোচনা চলছে।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দায় সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, তা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলোচমা চলছে।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দায় সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, তা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলো চনা চলছে।
সচিবালয়ের ১৮ তলার বারান্দায়সাপের বাচ্চা কীভাবে এল, তা নিয়ে কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আলোচনা চলছে।
ইরানের ঈসফাহান প্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্বতের স্থানীয় নাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
ইরানের ইসফাহান প্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্ভতের স্থানীয় নাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
ইরানের ইসফাহান প্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্বতের স্থানীয় ণাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
ইরানের ইসফা হান প্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্বতের স্থানীয় নাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
ইরানের ইসফাহানপ্রদেশে অবস্থিত পিকঅ্যাক্স পর্বতের স্থানীয় নাম কুহ-ই কোলাং গাজলা।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইন প্রনয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতিক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্রণ আরও দৃঢ় হয়।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া টৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইন প্রণয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতিক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্রণ আরও দৃঢ় হয়।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইন প্রণয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতিক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্ডণ আরও দৃঢ় হয়।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইন প্রণয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতি ক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্রণ আরও দৃঢ় হয়।
তিনি বলেন, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আমলাতন্ত্র আইনের প্রাথমিক খসড়া তৈরিতে ভূমিকা রাখলেও বাংলাদেশে আমলাতন্ত্র কার্যত পুরো আইনপ্রণয়ন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ করে এবং রাজনৈতিক শক্তির সঙ্গে যোগসাজশে এই নিয়ন্ত্রণ আরও দৃঢ় হয়।
এডিসের প্রজনণস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অভিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচারণা ও ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করা হয়।
এডিসের প্রজননস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অবিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচারণা ও ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করা হয়।
এডিসের প্রজননস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অভিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচারণা ও ভ্তাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করা হয়।
এডিসের প্রজননস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অভিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচা রণা ও ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনা করা হয়।
এডিসের প্রজননস্থল চিহ্নিত ও ধ্বংস, বিশেষ অভিযান, বাড়ি বাড়ি অভিযান, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম, প্রচারণা ও ভ্রাম্যমাণ আদালতপরিচালনা করা হয়।
এর ঘণ্টাখানেক পর দেওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে যানানো হয়।
এর ঘণ্টাখানেক ফর দেওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে জানানো হয়।
এর ঘণ্টাখানেক পর দেওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিটি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে জানানো হয়।
এর ঘণ্টাখানেক পর দে ওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে জানানো হয়।
এর ঘণ্টাখানেক পর দেওয়া আরেক পোস্টে পুলিশ এসে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়েছে বলে জানানোহয়।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরিতে তরুণেরা যলবায়ু ও পরিবেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন করে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরিতে তরুণেরা জলবায়ু ও পরিভেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন করে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরিতে তরুণেরা জলবায়ু ও পরিবেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন খরে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরি তে তরুণেরা জলবায়ু ও পরিবেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন করে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
অন্যদিকে ক্লাইমেট ওরেটরিতে তরুণেরা জলবায়ু ও পরিবেশবিষয়ক বিভিন্ন বিষয়ে তাৎক্ষণিক বক্তব্য উপস্থাপন করে নিজেদের বিশ্লেষণী দক্ষতা ও নেতৃত্বেরসক্ষমতা প্রদর্শন করেন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আলোচিত পপ তারকা ডুজ়া লিপার জন্মদিন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আলোচিত পফ তারকা ডুয়া লিপার জন্মদিন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আসোচিত পপ তারকা ডুয়া লিপার জন্মদিন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আলোচিত পপ তারকা ডু য়া লিপার জন্মদিন।
আজ ২২ আগস্ট এই সময়ের আলোচিত পপ তারকা ডুয়া লিপারজন্মদিন।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাঈ গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গঢ়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতাম্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থা নের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
তিনি বলেছেন, ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থানেরচেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলা আমাদের সকলের দায়িত্ব।
খলিলুর রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বিশ্ব ণানা সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুতেরেস।
খলিলুর রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বিশ্ব নানা সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুটেরেস।
খলিলুড রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বিশ্ব নানা সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুতেরেস।
খলিলুর রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বি শ্ব নানা সংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুতেরেস।
খলিলুর রহমানের দায়িত্ব গ্রহণের সময় বিশ্ব নানাসংকটের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে বলে উল্লেখ করেন মহাসচিব গুতেরেস।
আয ৭ সেপ্টেম্বর, সোমবার।
আজ ৭ সেপ্টেম্বর, সোমভার।
আজ ৭ সেপ্তেম্বর, সোমবার।
আজ ৭ সেপ্টেম্বর, সো মবার।
আজ ৭ সেপ্টেম্বর, সোমবার।
কার্বন ক্রেডিট এবং যলবায়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়ে জাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দিকনির্দেশনাও দেবে কমিটি।
কার্বন ক্রেডিট এবং জলবায়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়ে জাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দিকনির্দেশনাও ধেবে কমিটি।
কার্বন ক্রেডিট এবং জলবায়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়ে জাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দাকনির্দেশনাও দেবে কমিটি।
কার্বন ক্রেডিট এবং জলবা য়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়ে জাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দিকনির্দেশনাও দেবে কমিটি।
কার্বন ক্রেডিট এবং জলবায়ু অর্থায়নসংক্রান্ত বিষয়েজাতীয় পর্যায়ে সামগ্রিক নীতিগত দিকনির্দেশনাও দেবে কমিটি।
তবে প্রতিবেশী দেষগুলোর তুলনায় বাংলাদেশের অবস্থান ভালো।
তবে প্রতিবেশী দেশগুলোর তুলনায় বাংলাধেশের অবস্থান ভালো।
তবে প্রটিবেশী দেশগুলোর তুলনায় বাংলাদেশের অবস্থান ভালো।
তবে প্রতিবেশী দেশগুলোর তুলনায় বাংলাদেশের অবস্থা ন ভালো।
তবে প্রতিবেশীদেশগুলোর তুলনায় বাংলাদেশের অবস্থান ভালো।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বিদারক উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, তাঁর জণ্মের আগেই তাঁর বাবা মারা যান।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বিদারক উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, টাঁর জন্মের আগেই তাঁর বাবা মারা যান।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বিদারক উল্সেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, তাঁর জন্মের আগেই তাঁর বাবা মারা যান।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বি দারক উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, তাঁর জন্মের আগেই তাঁর বাবা মারা যান।
চিন্ময় কৃষ্ণ দাসের পারিবারিক পরিস্থিতি অত্যন্ত হৃদয়বিদারক উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বিএসপি বলেছে, তাঁর জন্মের আগেইতাঁর বাবা মারা যান।
অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজন পিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়াবেটিস রজ়েছে।
অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ ফ্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজন পিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়াবেটিস রয়েছে।
অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজন পিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়িবেটিস রয়েছে।
অধ্যা পক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজন পিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়াবেটিস রয়েছে।
অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ বলেন, প্রতি তিনজনপিএমওএস রোগীর একজনের প্রিডায়াবেটিস রয়েছে।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অশ্বীকৃতি জানান।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অস্বীকৃটি জানান।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অস্বিকৃতি জানান।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অস্বী কৃতি জানান।
কিন্তু নিয়মবহির্ভূত হওয়ায় ফরমানুল ইসলাম এতে অস্বীকৃতিজানান।
ফলে নিয়তটি ভালো মণে হয়েছে তাঁর।
ফলে নিয়টটি ভালো মনে হয়েছে তাঁর।
ফলে নিয়ততি ভালো মনে হয়েছে তাঁর।
ফলে নি য়তটি ভালো মনে হয়েছে তাঁর।
ফলে নিয়তটি ভালোমনে হয়েছে তাঁর।
এ প্রসঙ্গে আইনুন নিশাত আরও বলেন, সেই শব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ প্রসঙ্গে আইনুন নিশাত আরও ভলেন, সেই সব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ প্রসঙ্কে আইনুন নিশাত আরও বলেন, সেই সব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ প্রসঙ্গে আইনু ন নিশাত আরও বলেন, সেই সব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ প্রসঙ্গে আইনুন নিশাতআরও বলেন, সেই সব নথি ‘সেলফে সুন্দর ধুলা খায়’।
এ ছাড়া প্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সারা দেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় দেড়় কোটি।
এ ছাড়া ফ্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সারা দেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় দেড় কোটি।
এ ছাড়া প্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সিরা দেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় দেড় কোটি।
এ ছাড়া প্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সারা দেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষা র্থীর সংখ্যা প্রায় দেড় কোটি।
এ ছাড়া প্রাথমিক স্কুল, মাদ্রাসা ছাড়াও সারাদেশে হাইস্কুল, মাদ্রাসা, কলেজ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীর সংখ্যা প্রায় দেড় কোটি।
গাড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্জ মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভাতাও পান তিনি।
গাড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভাটাও পান তিনি।
গিড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভাতাও পান তিনি।
গাড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভা তাও পান তিনি।
গাড়ির রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাসে ৫০ হাজার টাকা সরকারি ভাতাও পানতিনি।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেণ ১৭৬ জন।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নিহট হয়েছেন ১৭৬ জন।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নেহত হয়েছেন ১৭৬ জন।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছে ন ১৭৬ জন।
মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় নিহতহয়েছেন ১৭৬ জন।
এর সফলতার ওপর ভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্প্রশারণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
এর সফলতার ওপর ভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্ফ্রসারণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
এর সফলতার ওপর ভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্প্রসারনের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
এর সফলতার ওপর ভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্প্রসা রণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
এর সফলতার ওপরভিত্তি করে পর্যায়ক্রমে পুরো ক্যাম্পাসে এ কার্যক্রম সম্প্রসারণের প্রস্তাব দেওয়া হয়।
আদালত অভিযোগপত্রটি আমলে ণিয়ে আসামিদের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
আদালট অভিযোগপত্রটি আমলে নিয়ে আসামিদের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
আদালত অভিযোগপত্রটি আমলে নিয়া আসামিদের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
আদালত অভিযোগপত্রটি আমলে নিয়ে আসামি দের বিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
আদালত অভিযোগপত্রটি আমলে নিয়ে আসামিদেরবিরুদ্ধে সমন জারি করেন।
সংবিধানে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্জ সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
সংবিধানে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্টির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
লংবিধানে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
সংবিধা নে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
সংবিধানে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্যসব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দেওয়া হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দিয়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যত মানুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং প্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হজ়তো কেউ কিছু বলবে না।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দিয়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যত মানুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং ফ্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হয়তো কেউ কিছু বলবে না।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দায়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যত মানুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং প্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হয়তো কেউ কিছু বলবে না।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দিয়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যত মা নুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং প্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হয়তো কেউ কিছু বলবে না।
প্রধানমন্ত্রী উদাহরণ দিয়ে বলেন, ‘এই মাঠে আমরা যতমানুষ আজকে উপস্থিত আছি, প্রত্যেকে পানি খাই এবং প্রত্যেকে যদি একটা করে কিছু মাঠে ফেলে দিই, এখানে হয়তো কেউ কিছু বলবে না।
একই দিন সকালে শ্যামলীর বাংলাদেশ শিশু হাসপাতালে গিজ়েই একই চিত্র পাওয়া গেছে।
একই দিন সকালে শ্যামলীর বাংলাধেশ শিশু হাসপাতালে গিয়েই একই চিত্র পাওয়া গেছে।
একই দিন সকালে শ্যামলীর বাংলাদেশ শিশু হাসপাতাশে গিয়েই একই চিত্র পাওয়া গেছে।
একই দিন সকালে শ্যামলীর বাংলাদেশ শিশু হাসপাতালে গিয়েই একই চি ত্র পাওয়া গেছে।
একই দিনসকালে শ্যামলীর বাংলাদেশ শিশু হাসপাতালে গিয়েই একই চিত্র পাওয়া গেছে।
তাঁর বাড়ি বাংলাদেশের শরীজ়তপুরে।
তাঁর বাড়ি বাংলাধেশের শরীয়তপুরে।
তাঁর বাড়ি বেংলাদেশের শরীয়তপুরে।
তাঁর বাড়ি বাংলাদেশের শরী য়তপুরে।
তাঁরবাড়ি বাংলাদেশের শরীয়তপুরে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সভাপতি ও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমণ্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সভাপতি ও ক্ষমটাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের লভাপতি ও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে র সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সভাপতি ও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়েকার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সভাপতি ও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে গত বছরের ১৭ নভেম্বর মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলীয় সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে আজ বুধবার জাতীজ় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলীয় সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক ফ্রশ্নের জবাবে আজ বুধবার জাতীয় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলীয় সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে অজ বুধবার জাতীয় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলী য় সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে আজ বুধবার জাতীয় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
দেশের চলমান বিদ্যুতের সংকট-সম্পর্কিত বিরোধী দলীয়সংসদ সদস্য নূরুল ইসলাম বুলবুলের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে আজ বুধবার জাতীয় সংসদে এ কথা বলেন প্রতিমন্ত্রী।
আজ ১২ শেপ্টেম্বর থেকে শুরু হওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ডিসেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থাকবে।
আজ ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শুরু হওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ঢিসেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থাকবে।
আজ ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শুরু হওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ডিলেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থাকবে।
আজ ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শুরু হওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ডিসেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থা কবে।
আজ ১২ সেপ্টেম্বর থেকে শুরুহওয়া এই কর্মসূচি আগামী ১২ ডিসেম্বর পর্যন্ত দেশজুড়ে চলমান থাকবে।
এভাবে রপ্তানি বাড়াতে সমণ্বিতভাবে চেষ্টা করা হচ্ছে।
এভাবে রপ্তানি ভাড়াতে সমন্বিতভাবে চেষ্টা করা হচ্ছে।
এভাবে রপ্তানি বাড়াতে সমন্বিতভাবে চেষ্টা করি হচ্ছে।
এভাবে রপ্তানি বা ড়াতে সমন্বিতভাবে চেষ্টা করা হচ্ছে।
এভাবে রপ্তানিবাড়াতে সমন্বিতভাবে চেষ্টা করা হচ্ছে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্রহণযোগ্যতা প্রয়োযন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকভাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতে পারে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্রহণযোগ্যতা প্রয়োজন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকবাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতে পারে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্ডহণযোগ্যতা প্রয়োজন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকভাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতে পারে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্রহণযোগ্যতা প্রয়ো জন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকভাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতে পারে।
প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলতে ধৈর্য, ধারাবাহিকতা, নিয়ম, সংযম, স্মৃতি এবং সর্বোপরি এই গ্রহণযোগ্যতা প্রয়োজন, কখনো কখনো একটি প্রতিষ্ঠানকে রাজনৈতিকভাবে বৈধতা পাওয়া ব্যক্তিকেও ‘না’ বলতে হতেপারে।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকার মধ্যে সরকারের নিযস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকা এবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোবাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি টাকা।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকার মধ্যে সরকারের নিজস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকা এবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোভাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি টাকা।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকার মধ্যে সরকারের নিজস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকা এবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোবাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি তাকা।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা র মধ্যে সরকারের নিজস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকা এবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোবাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি টাকা।
প্রকল্প বাস্তবায়নে মোট ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকার মধ্যে সরকারের নিজস্ব অর্থায়ন ৩ হাজার ১৬৯ কোটি টাকাএবং উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা গ্লোবাল ফান্ড দেবে ৮৭০ কোটি টাকা।
ব্যাংককভিত্তিক ফোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভিত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটি সংগঠণ গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন নিহত হয়েছেন।
ব্যাংককভিত্তিক পোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভিত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটি সংগঠন গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন নিহত হয়েছেন।
ব্যাংককভিত্তিক ফোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভিত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটি সংগঠন গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন ণিহত হয়েছেন।
ব্যাংককভিত্তিক ফোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভি ত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটি সংগঠন গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন নিহত হয়েছেন।
ব্যাংককভিত্তিক ফোর্টিফাই রাইটস এবং ইউক্রেনভিত্তিক ট্রুথ হাউন্ডস নামে দুটিসংগঠন গত মার্চে জানায়, রাশিয়ার হয়ে ইউক্রেন যুদ্ধে অংশ নেওয়া শতাধিক বাংলাদেশি তরুণের মধ্যে সে সময় পর্যন্ত ৩৪ জন নিহত হয়েছেন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যণ্ত দেশে চলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়েছেন ১১৭ জন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত দেশে চলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ট হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়েছেন ১১৭ জন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত দেশে চলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্টি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়েছেন ১১৭ জন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত দেশে চলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়ে ছেন ১১৭ জন।
৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত দেশেচলতি বছর মোট ৪২ হাজার ৫৯০ জন ডেঙ্গু আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন এবং প্রাণ হারিয়েছেন ১১৭ জন।
১৯ জুলাই গণভবণে আওয়ামী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউ জারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রসঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হবে।
১৯ জুলাই গণভবনে আওয়ামী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউ জারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রসঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হভে।
১৯ জুলাই গণভবনে আওয়ামী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউ জারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রলঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হবে।
১৯ জুলাই গণভবনে আওয়া মী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউ জারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রসঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হবে।
১৯ জুলাই গণভবনে আওয়ামী লীগ ও ১৪ দলের প্রধানদের বৈঠক শেষে কারফিউজারি ও সেনাবাহিনী মোতায়েনের প্রসঙ্গে ওবায়দুল কাদের বলেছিলেন, ‘এটা অবশ্যই কারফিউ, সেটা শুট অ্যাট সাইট হবে।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন শাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপটি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন সাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেলের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন সাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দি তে উল্লেখ করেছেন সাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন ও সাবেক খাদ্যমন্ত্রীকামরুল ইসলামের পরামর্শে জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল বলে জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন সাক্ষী মো. সাকিব আহম্মেদ।
এর ভারে নুজ়ে পড়ে সে।
এর ভারে নুয়ে ফড়ে সে।
এর ভারৈ নুয়ে পড়ে সে।
এর ভারে নু য়ে পড়ে সে।
এর ভারেনুয়ে পড়ে সে।
তবে এসব উদ্যোগের ক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দিজ়ে বাস্তবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
তভে এসব উদ্যোগের ক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দিয়ে বাস্তবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
তবে এসব উদ্যোগের ক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দিয়ে বাস্টবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
তবে এসব উদ্যোগের ক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দি য়ে বাস্তবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
তবে এসব উদ্যোগেরক্ষেত্রে একটি প্রশ্ন থেকেই গেছে—অভিযোগের তথ্য সংগ্রহের পর সে তথ্য দিয়ে বাস্তবে কী পরিবর্তন আনা হয়েছে?
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইশলাম আলমগীর পেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর ফেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইসলাম আলনগীর পেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগী র পেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
অলি আহমদ ৮৮ ভোট আর মির্জা ফখরুল ইসলামআলমগীর পেয়েছেন ২৫৫ ভোট।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমির ওপর চাপ না বাড়িজ়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পর্যন্ত পরিচ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমির ওপর চাপ না বাড়িয়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পর্যন্ত ফরিচ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমির ওপর চাপ না বাড়িয়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পড্যন্ত পরিচ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমির ওপর চাপ না বাড়িয়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পর্যন্ত পরি চ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তিনি বলেন, এতে কৃষিজমিরওপর চাপ না বাড়িয়ে এবং পানির বাষ্পীভবন কমিয়ে প্রতি কিলোমিটারে সর্বোচ্চ ৩ মেগাওয়াট পর্যন্ত পরিচ্ছন্ন জ্বালানি উৎপাদন সম্ভব হবে।
তবে দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত শম্পত্তি ভোগ করার যে অধিকার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকবে।
তবে দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সম্পত্তি ভোগ করার যে অধিকার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকভে।
তবে দাতা জীবিত থাকা পর্যন্ত সম্পত্তি ভোগ করার যে অধিগার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকবে।
তবে দাতা জীবি ত থাকা পর্যন্ত সম্পত্তি ভোগ করার যে অধিকার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকবে।
তবে দাতা জীবিতথাকা পর্যন্ত সম্পত্তি ভোগ করার যে অধিকার সংরক্ষণ করেছিলেন, সেটি বহাল থাকবে।
স্বাস্থ্য বিভাগের শঙ্গে সংশ্লিষ্ট একটি বোর্ডে কীটতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করা হয়।
স্বাস্থ্য বিভাগের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট একটি বোর্ডে কীততত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করা হয়।
স্বাস্থ্য বিভাগের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট একটি বোর্ডে কীটতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করি হয়।
স্বাস্থ্য বিভাগের সঙ্গে সংশ্লি ষ্ট একটি বোর্ডে কীটতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করা হয়।
স্বাস্থ্য বিভাগের সঙ্গে সংশ্লিষ্টএকটি বোর্ডে কীটতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা পরীক্ষা করে যে ওষুধ অনুমোদন করেন, সেটিই ব্যবহার করা হয়।
বাংলাদেশ সরকারি ক্রজ় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমে পুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে।
বাংলাদেশ সরকারি ক্রয় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমে পুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করটে হবে।
বাংলাদেশ সতকারি ক্রয় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমে পুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে।
বাংলা দেশ সরকারি ক্রয় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমে পুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে।
বাংলাদেশ সরকারি ক্রয় কর্তৃপক্ষের (বিপিপিএ) মাধ্যমেপুরো কেনাকাটা প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে।
সেখানে পাণি জমে এই ডেঙ্গু ভাইরাস বহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
সেখানে পানি জমে এই ডেঙ্গু ভাইরাস ভহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
সেখানে পানি জমে এই ডেঙ্গু ভাইরাল বহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
সে খানে পানি জমে এই ডেঙ্গু ভাইরাস বহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
সেখানে পানি জমে এই ডেঙ্গুভাইরাস বহনকারী এসিড মশা জন্মায়।
বিবৃতিতে তারা রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপজোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করার অঙ্গীকার করেছে।
বিবৃতিতে তারা রোহিঙ্গাধের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করার অঙ্গীকার করেছে।
বিবৃতিতে তারা রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরিত পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করার অঙ্গীকার করেছে।
বি বৃতিতে তারা রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করার অঙ্গীকার করেছে।
বিবৃতিতে তারা রোহিঙ্গাদের প্রত্যাবাসনের উপযোগী পরিবেশ তৈরির পথ খুঁজতে বাংলাদেশের সঙ্গে কাজ করারঅঙ্গীকার করেছে।
এই প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দার সবাঈ ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দিয়ে ছোট জায়গা নিয়েছেন।
এই প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দার সবাই ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দিয়ে ছোত জায়গা নিয়েছেন।
এউ প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দার সবাই ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দিয়ে ছোট জায়গা নিয়েছেন।
এই প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দার সবাই ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দি য়ে ছোট জায়গা নিয়েছেন।
এই প্রতিবেদকের সঙ্গে কথা বলা অন্তত ৩০ জন বাসিন্দারসবাই ৭০ হাজার থেকে ৩ লাখ টাকা দিয়ে ছোট জায়গা নিয়েছেন।
রিমান্ড আবেদণে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকার মনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সড়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
রিমান্ড আবেদনে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকার মনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সঢ়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
রিমান্ড আবেদনে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকার মনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সড়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রৈপ্তার করা হয়।
রিমান্ড আবেদনে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকা র মনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সড়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
রিমান্ড আবেদনে বলা হয়, ৫ সেপ্টেম্বর বিকেল ৪টার দিকে তেজগাঁও থানা এলাকারমনিপুরীপাড়ার কেআইবি মিলনায়তনের সামনের সড়ক থেকে মহিবুল্লাহকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এখণ অনেকের কৌতূহল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা কতটুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
এখন অনেকের কৌতূহল, ভাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা কতটুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
এখন অনেকের কৌতূহল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা কততুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
এখন অনেকের কৌ তূহল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা কতটুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
এখন অনেকের কৌতূহল, বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতিরক্ষমতা কতটুকু এবং তিনি কী কী সুবিধা পান?
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বিক্রি বন্ধে কার্যকর ব্জবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেন প্রতিমন্ত্রী।
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বিক্রি ভন্ধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেন প্রতিমন্ত্রী।
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বাক্রি বন্ধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেন প্রতিমন্ত্রী।
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বি ক্রি বন্ধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেন প্রতিমন্ত্রী।
নিষিদ্ধ জাল উৎপাদন ও বিক্রি বন্ধে কার্যকর ব্যবস্থা নেওয়ার ওপর জোর দেনপ্রতিমন্ত্রী।
আবার গোলাম রব্বাণীর জিএস পদে থাকা নিয়েও প্রশ্ন রয়েছে।
আবার গোলাম রব্বানীর জিএস ফদে থাকা নিয়েও প্রশ্ন রয়েছে।
আবার গোলাম রব্বানীর জিএস পদে থাকা নিয়েও প্তশ্ন রয়েছে।
আবার গো লাম রব্বানীর জিএস পদে থাকা নিয়েও প্রশ্ন রয়েছে।
আবার গোলাম রব্বানীর জিএস পদে থাকানিয়েও প্রশ্ন রয়েছে।
এটি বার ও বেঞ্চের সম্পর্কের বিশয়।
এটি বার ও বেঞ্চের সম্পর্কের ভিষয়।
এটি বির ও বেঞ্চের সম্পর্কের বিষয়।
এটি বার ও বে ঞ্চের সম্পর্কের বিষয়।
এটিবার ও বেঞ্চের সম্পর্কের বিষয়।
এটিও কোনো কাজের কথা নজ়।
এতিও কোনো কাজের কথা নয়।
এটিও কোনো কাজের কথে নয়।
এটিও কোনো কা জের কথা নয়।
এটিও কোনো কাজেরকথা নয়।
অন্য প্রকল্পটি এশীজ় উন্নয়ন ব্যাংকের (এডিবি) অর্থায়নে।
অন্য প্রকল্পটি এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের (এঢিবি) অর্থায়নে।
অন্য প্ডকল্পটি এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের (এডিবি) অর্থায়নে।
অন্য প্রকল্পটি এশী য় উন্নয়ন ব্যাংকের (এডিবি) অর্থায়নে।
অন্য প্রকল্পটিএশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের (এডিবি) অর্থায়নে।
এই সংস্থাকেও এগিয়ে যেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় শহায়তা করব।
এই সংস্থাকেও এগিয়ে যেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় সহায়টা করব।
এই সংস্থাকেও এগিয়ে যেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় সহেয়তা করব।
এই সংস্থাকেও এগি য়ে যেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় সহায়তা করব।
এই সংস্থাকেও এগিয়েযেতে হবে এবং আমি সেই প্রক্রিয়ায় সহায়তা করব।
বিএনপি সরকারের মন্ত্রিসভাজ় প্রথম রদবদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
বিএনপি সরকারের মন্ত্রিসভায় প্রথম রদভদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
বিএনপি সরকারের মম্ত্রিসভায় প্রথম রদবদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
বিএনপি সরকারের মন্ত্রি সভায় প্রথম রদবদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
বিএনপি সরকারের মন্ত্রিসভায় প্রথমরদবদল হতে যাচ্ছে আজ শুক্রবার সন্ধ্যার পর।
তাঁর বাবার ণাম আবদুল সোবাহান।
তাঁর বাবার নাম আবদুল সোভাহান।
তাঁর বেবার নাম আবদুল সোবাহান।
তাঁর বাবা র নাম আবদুল সোবাহান।
তাঁর বাবার নামআবদুল সোবাহান।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাষেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ সোমবার এই রায় দেন।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাশেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিট হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ সোমবার এই রায় দেন।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাশেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ অজ সোমবার এই রায় দেন।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাশেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বে ঞ্চ আজ সোমবার এই রায় দেন।
বিচারপতি ভীষ্মদেব চক্রবর্তী ও বিচারপতি কে এম রাশেদুজ্জামান রাজার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ সোমবার এই রায়দেন।
ভিডিওটি নেপালের, জেখানে কোরআন তিলাওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
ভিডিওতি নেপালের, যেখানে কোরআন তিলাওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
ভিডিওটি নেপালের, যেখানে কোরআন তিলিওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
ভিডিওটি নেপালের, যেখানে কো রআন তিলাওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
ভিডিওটি নেপালের, যেখানে কোরআনতিলাওয়াত ও দোয়া করা হচ্ছে।
সেদিন আদালত আসামির উপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির যন্য ৩০ আগস্ট দিন ধার্য করেছিলেন।
সেদিন আদালত আসামির উপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির জন্য ৩০ আগস্ত দিন ধার্য করেছিলেন।
সেদিন আদালত আসামিড উপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির জন্য ৩০ আগস্ট দিন ধার্য করেছিলেন।
সেদি ন আদালত আসামির উপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির জন্য ৩০ আগস্ট দিন ধার্য করেছিলেন।
সেদিন আদালত আসামিরউপস্থিতিতে এ বিষয়ে শুনানির জন্য ৩০ আগস্ট দিন ধার্য করেছিলেন।
আর মা মারা যান ২০১৬ শালে।
আর মা মারা যান ২০১৬ সালে।
আর মা মারা যাণ ২০১৬ সালে।
আর মা মারা যান ২০১৬ সালে।
আর মা মারাযান ২০১৬ সালে।
এ জন্য বাগানবাড়ির দক্ষিণ অংশটি ব্রিটিশ সরকারের কাছে ইজারা দেওয়া হজ়।
এ জন্য বাগানবাড়ির ধক্ষিণ অংশটি ব্রিটিশ সরকারের কাছে ইজারা দেওয়া হয়।
এ জন্য বাগানবাড়ির দক্ষিণ অংশটি ব্রিটিশ সরকারেড কাছে ইজারা দেওয়া হয়।
এ জন্য বাগানবাড়ির দক্ষিণ অংশটি ব্রি টিশ সরকারের কাছে ইজারা দেওয়া হয়।
এ জন্য বাগানবাড়ির দক্ষিণ অংশটি ব্রিটিশ সরকারেরকাছে ইজারা দেওয়া হয়।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে নিয়মিত আয় হবে, এই আশায় সেই পেশা ছেড়ে সেবাকেন্দ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হণ তিনি।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে নিয়মিত আয় হবে, এই আশায় সেই পেশা ছেড়ে সেবাকেন্ধ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হন তিনি।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে নিয়মিত আয় হবে, এঈ আশায় সেই পেশা ছেড়ে সেবাকেন্দ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হন তিনি।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে নিয়মিত আয় হবে, এই আশায় সেই পেশা ছে ড়ে সেবাকেন্দ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হন তিনি।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রেনিয়মিত আয় হবে, এই আশায় সেই পেশা ছেড়ে সেবাকেন্দ্রে উদ্যোক্তা হিসেবে যুক্ত হন তিনি।
যাত্রাবাড়ী বড় মাদ্রাসায় তিন ছাত্র–জনতার মরদেহ আণা হয়েছে।
যাট্রাবাড়ী বড় মাদ্রাসায় তিন ছাত্র–জনতার মরদেহ আনা হয়েছে।
যাত্রাবাড়ী বড় মাদ্রাসায় তিন ছাত্র–জনটার মরদেহ আনা হয়েছে।
যাত্রাবাড়ী বড় মাদ্রা সায় তিন ছাত্র–জনতার মরদেহ আনা হয়েছে।
যাত্রাবাড়ী বড় মাদ্রাসায় তিন ছাত্র–জনতারমরদেহ আনা হয়েছে।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিণ আবেদন নামঞ্জুর করে আদেশ দিয়েছেন।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিন আভেদন নামঞ্জুর করে আদেশ দিয়েছেন।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিন আবেদন ণামঞ্জুর করে আদেশ দিয়েছেন।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিন আবে দন নামঞ্জুর করে আদেশ দিয়েছেন।
শুনানি শেষে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুরকরে আদেশ দিয়েছেন।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপশিকের মতো এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ থাকবে।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপসিকের মটো এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ থাকবে।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপসিকের মতো এঅই মডেল ব্যবহারের সুযোগ থাকবে।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপসিকের মতো এআই মডেল ব্যবহারে র সুযোগ থাকবে।
এতে চ্যাটজিপিটি, জেমিনাই, ক্লড ও ডিপসিকের মতো এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগথাকবে।
দাতা বা বিক্রেতা দলিলটি নিজের ইচ্ছায় করেছেন কি না, শেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
দাটা বা বিক্রেতা দলিলটি নিজের ইচ্ছায় করেছেন কি না, সেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
দাতা বা বিক্রেতা দলিলটি নিজের ইচ্ছায় করেছেন কি মা, সেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
দাতা বা বি ক্রেতা দলিলটি নিজের ইচ্ছায় করেছেন কি না, সেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
দাতা বা বিক্রেতা দলিলটিনিজের ইচ্ছায় করেছেন কি না, সেটিও গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখাণে মাত্র ১০ থেকে ১৫টি ঘর ছিল।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখানে মাট্র ১০ থেকে ১৫টি ঘর ছিল।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখেনে মাত্র ১০ থেকে ১৫টি ঘর ছিল।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখা নে মাত্র ১০ থেকে ১৫টি ঘর ছিল।
তাঁর ভাষ্য, তখন সেখানে মাত্র ১০ থেকে ১৫টি ঘরছিল।
তাঁর নিয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া ণিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছিল।
টাঁর নিয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া নিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছিল।
তাঁর নেয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া নিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছিল।
তাঁর নিয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া নিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছি ল।
তাঁরনিয়োগের যোগ্যতা ও বাছাইপ্রক্রিয়া নিয়ে সে সময় প্রশ্ন উঠেছিল।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘটনায নিহতের সংখ্যা ৪ হাজার ৫২ জন এবং আহতের সংখ্জা ৮০৭ জন।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘতনায নিহতের সংখ্যা ৪ হাজার ৫২ জন এবং আহতের সংখ্যা ৮০৭ জন।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘটনায নিহতের সংখ্যা ৪ হাজার ৫২ জন এবং অহতের সংখ্যা ৮০৭ জন।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘটনায নিহতের সংখ্যা ৪ হা জার ৫২ জন এবং আহতের সংখ্যা ৮০৭ জন।
গত ৩৫ বছরে নৌ দুর্ঘটনায নিহতেরসংখ্যা ৪ হাজার ৫২ জন এবং আহতের সংখ্যা ৮০৭ জন।
তিনি বলেন, ‘শবার কাছে অনুরোধ, আমার যা কিছু আছে সব দিয়ে দেব।
তিনি বলেন, ‘সবার কাছে অনুরোধ, আমার যা কিছু আছে সব ধিয়ে দেব।
তিনি বলেন, ‘সবার কাছে অনুরোধ, আমের যা কিছু আছে সব দিয়ে দেব।
তিনি বলেন, ‘সবার কাছে অনুরো ধ, আমার যা কিছু আছে সব দিয়ে দেব।
তিনি বলেন, ‘সবার কাছেঅনুরোধ, আমার যা কিছু আছে সব দিয়ে দেব।
আলোচণায় নিজের উদ্যোক্তা জীবনের অর্জন নিয়েও কথা বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
আলোচনায় নিজের উদ্যোক্তা জীবনের অর্জন নিয়েও কথা ভলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
আলোচনায় নিজের উদ্যোক্তা জীবনির অর্জন নিয়েও কথা বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
আলোচনায় নিজের উদ্যোক্তা জীবনের অর্জন নিয়েও কথা বলেন সৈ য়দ জুবায়ের হাসান।
আলোচনায়নিজের উদ্যোক্তা জীবনের অর্জন নিয়েও কথা বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
সমাযের মুষ্টিমেয় মানুষের হাতে বিপুল সম্পদ।
সমাজের মুষ্টিমেয় মানুষের হাটে বিপুল সম্পদ।
সমেজের মুষ্টিমেয় মানুষের হাতে বিপুল সম্পদ।
সমাজের মু ষ্টিমেয় মানুষের হাতে বিপুল সম্পদ।
সমাজের মুষ্টিমেয় মানুষের হাতেবিপুল সম্পদ।
প্রধানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ যুলাই প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক এক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রদানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ জুলাই প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক এক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রধানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ জুলাই প্রধিনমন্ত্রীর কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক এক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রধানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ জুলাই প্রধানমন্ত্রী র কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক এক সভা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রধানমন্ত্রীর সভাপতিত্বে গত ১৮ জুলাই প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে পরিবেশদূষণ নিয়ন্ত্রণবিষয়ক একসভা অনুষ্ঠিত হয়।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়োযক সৌদি আরব।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়োজক সৌধি আরব।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়োজক সৌদী আরব।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়ো জক সৌদি আরব।
২০৩৪ সালের ফুটবল বিশ্বকাপের আয়োজক সৌদিআরব।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) গেছেণ।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিট সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) গেছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (লিএমএইচ) গেছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারে ক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) গেছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ফিল্ড ফায়ারিংঅনুশীলনের সময় দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত সেনা কর্মকর্তাকে দেখতে সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) গেছেন।
বর্তমান কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রী এবং সালিসি পরিষদের অণুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকতা নেই।
বর্তমান কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রী এভং সালিসি পরিষদের অনুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকতা নেই।
বর্তমান কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রী এবং সালিসি পরিষদের অনুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকরা নেই।
বর্তমা ন কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রী এবং সালিসি পরিষদের অনুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকতা নেই।
বর্তমান কাবিননামায় বরের বিদ্যমান স্ত্রীএবং সালিসি পরিষদের অনুমতির বিষয়ে কিছু তথ্য চাওয়া হলেও আগের বিয়ে, তালাক, সাবেক স্ত্রী ও সন্তানদের পূর্ণাঙ্গ তথ্য উল্লেখ করার বাধ্যবাধকতা নেই।
রায় পাওয়ার পর ট্যাক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিন সময় দিয়ে ডিমান্ড নোটিষ (দাবি আদায়ে) ইস্যু করবে।
রায় পাওয়ার পর ট্যাক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিন সময় দিয়ে ডিমান্ঢ নোটিশ (দাবি আদায়ে) ইস্যু করবে।
রায় পাওয়ার পর ট্যাক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিন সময় দিয়ে ডিমান্ড নোটিশ (দাবি আদায়া) ইস্যু করবে।
রায় পাওয়ার পর ট্যা ক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিন সময় দিয়ে ডিমান্ড নোটিশ (দাবি আদায়ে) ইস্যু করবে।
রায় পাওয়ার পর ট্যাক্স ডিপার্টমেন্ট ৩০ দিনসময় দিয়ে ডিমান্ড নোটিশ (দাবি আদায়ে) ইস্যু করবে।
এবার পাকিস্তান কিংবদন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতীর্থ ইমরান খানের মুক্তির দাবিতে শোচ্চার হয়েছেন।
এবার পাকিস্তান কিংবধন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতীর্থ ইমরান খানের মুক্তির দাবিতে সোচ্চার হয়েছেন।
এবার পাকিস্তান কিংবদন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতীর্থ ইমরান খেনের মুক্তির দাবিতে সোচ্চার হয়েছেন।
এবার পাকিস্তান কিংবদন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতী র্থ ইমরান খানের মুক্তির দাবিতে সোচ্চার হয়েছেন।
এবার পাকিস্তান কিংবদন্তি জাভেদ মিয়াঁদাদও কারাবন্দী সাবেক প্রধানমন্ত্রী ও নিজের দীর্ঘদিনের সতীর্থ ইমরান খানের মুক্তিরদাবিতে সোচ্চার হয়েছেন।
শিক্ষার্থীদের জন্য ওয়ানএআঈয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছে মাসে ৭১ টাকা থেকে।
শিক্ষার্থীধের জন্য ওয়ানএআইয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছে মাসে ৭১ টাকা থেকে।
শিক্ষার্থীদের জন্য ওয়ানএআইয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছি মাসে ৭১ টাকা থেকে।
শিক্ষা র্থীদের জন্য ওয়ানএআইয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছে মাসে ৭১ টাকা থেকে।
শিক্ষার্থীদের জন্যওয়ানএআইয়ের প্যাকেজ শুরু হচ্ছে মাসে ৭১ টাকা থেকে।
আর সরকারকে তো গ্যাসের জন্জ টাকা দিচ্ছিই।
আর সরকারকে টো গ্যাসের জন্য টাকা দিচ্ছিই।
আর সরকারকে টো গ্যাসের জন্য টাকা দিচ্ছিই।
আর সরকার কে তো গ্যাসের জন্য টাকা দিচ্ছিই।
আর সরকারকে তো গ্যাসের জন্য টাকাদিচ্ছিই।
একইভাবে নির্মাণশ্রমিকদের মজুরি ও শ্রমের মূল্যও বেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদণে উল্লেখ করা হয়েছে।
একইভাবে নির্মাণশ্রমিকদের মজুরি ও শ্রমের মূল্যও ভেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
একইভাবে নিত্মাণশ্রমিকদের মজুরি ও শ্রমের মূল্যও বেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
একইভাবে নির্মাণশ্রমিকদের মজু রি ও শ্রমের মূল্যও বেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
একইভাবে নির্মাণশ্রমিকদের মজুরি ও শ্রমের মূল্যওবেড়েছে বলে কমিটির প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে।
গুম শুধু একটা মানুশকে কেড়ে নেয় না।
গুম শুধু একটা মানুষকে কেঢ়ে নেয় না।
গুম লুধু একটা মানুষকে কেড়ে নেয় না।
গুম শুধু একটা মানু ষকে কেড়ে নেয় না।
গুম শুধুএকটা মানুষকে কেড়ে নেয় না।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান হাসান মাহমুদ রাযা।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে ফ্রধান অতিথি ছিলেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান হাসান মাহমুদ রাজা।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিসেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান হাসান মাহমুদ রাজা।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতি থি ছিলেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যান হাসান মাহমুদ রাজা।
বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ইউআইইউ বোর্ড অব ট্রাস্টিজের চেয়ারম্যানহাসান মাহমুদ রাজা।
কিণ্তু খালার বিল প্রতি মাসে দিতে হয়।
কিন্তু খালার ভিল প্রতি মাসে দিতে হয়।
কিন্তু খালের বিল প্রতি মাসে দিতে হয়।
কিন্তু খালা র বিল প্রতি মাসে দিতে হয়।
কিন্তু খালার বিল প্রতি মাসে দিতেহয়।
শুণানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্ত করতেও সময় নিচ্ছে; সেসব আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
শুনানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্ত করতেও সময় নিচ্ছে; সেসভ আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
শুনানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্ত করতেও সময় নিচ্ছে; সিসব আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
শুনানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্ত করতেও সময় নি চ্ছে; সেসব আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
শুনানিতে তৌফিক–ই–ইলাহীর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান আরও বলেন, যেসব আসামির বয়স ৮০ বছরের ওপরে, তদন্তকরতেও সময় নিচ্ছে; সেসব আসামিকে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিতে পারেন।
স্বপ্না আক্তারের সঙ্গে এশেছিল তাঁর বড় সন্তান মো. সিয়াম (১০)।
স্বপ্না আক্তারের সঙ্গে এসেছিল তাঁর বড় সন্টান মো. সিয়াম (১০)।
স্বপ্না আগ্তারের সঙ্গে এসেছিল তাঁর বড় সন্তান মো. সিয়াম (১০)।
স্বপ্না আক্তারের সঙ্গে এসেছি ল তাঁর বড় সন্তান মো. সিয়াম (১০)।
স্বপ্না আক্তারের সঙ্গে এসেছিল তাঁরবড় সন্তান মো. সিয়াম (১০)।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদের আঈনজীবী বিচারকের কাছ থেকে মৌখিকভাবে অনুমতি নিয়েছেন।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদের আইনজীবী বিচারকের কাছ থেকে মৌখিকভাবে অনুমটি নিয়েছেন।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদেড আইনজীবী বিচারকের কাছ থেকে মৌখিকভাবে অনুমতি নিয়েছেন।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদের আইনজীবী বিচারকের কাছ থেকে মৌখি কভাবে অনুমতি নিয়েছেন।
পরে আদালতের পেশকার মো. জাহিদুল প্রথম আলোকে বলেন, সাহেদের আইনজীবী বিচারকের কাছথেকে মৌখিকভাবে অনুমতি নিয়েছেন।
শুধু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, মুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতী বানর, ঊল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলেছে।
শুদু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, মুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতী বানর, উল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলেছে।
শুধু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, নুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতী বানর, উল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলেছে।
শুধু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, মুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতী বানর, উল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলে ছে।
শুধু মেঘলা চিতাই নয়, ওই গবেষণায় উল্লুক, মুখপোড়া হনুমান, লজ্জাবতীবানর, উল্টোলেজি বানর, বনবিড়াল, চিতা বিড়ালসহ আরও ২১ প্রজাতির বন্য প্রাণীর সন্ধান মিলেছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেটি চিণ্তা করা হচ্ছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেতি চিন্তা করা হচ্ছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেটি চিণ্তা করা হচ্ছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেটি চি ন্তা করা হচ্ছে।
এলএনজি করে আনা যায় কি না, সেটিচিন্তা করা হচ্ছে।
গণপরিবহণের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
গণপরিভহনের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
গণপরিবহনেত সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
গণপরি বহনের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
গণপরিবহনেরসঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণও নয়।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মা ণদীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমিটার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্মাণ করা হবে।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মা নধীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমিটার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্মাণ করা হবে।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মা নদীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমিটার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্নাণ করা হবে।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মা নদীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমি টার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্মাণ করা হবে।
প্রকল্পের নথি অনুযায়ী, রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় পদ্মানদীর ওপর ২ দশমিক ১ কিলোমিটার দীর্ঘ মূল বাঁধ নির্মাণ করা হবে।
নিজের ল্জাপটপ দিয়েই প্রথম প্রথম কাজ চালিয়েছেন।
নিজের ল্যাপটপ দিয়েই প্রথম ফ্রথম কাজ চালিয়েছেন।
নিজের ল্যাপটপ দিয়িই প্রথম প্রথম কাজ চালিয়েছেন।
নিজের ল্যা পটপ দিয়েই প্রথম প্রথম কাজ চালিয়েছেন।
নিজের ল্যাপটপ দিয়েই প্রথম প্রথম কাজচালিয়েছেন।
বিগত দুই মাসে ৬টি কার্গো কম আসায় এলএনযি সরবরাহ কমে গেছে।
বিগত ধুই মাসে ৬টি কার্গো কম আসায় এলএনজি সরবরাহ কমে গেছে।
বিগত দুই মাসে ৬টি কার্গো কম আসায় এলএনজী সরবরাহ কমে গেছে।
বিগত দুই মাসে ৬টি কা র্গো কম আসায় এলএনজি সরবরাহ কমে গেছে।
বিগত দুই মাসে ৬টি কার্গো কম আসায় এলএনজি সরবরাহকমে গেছে।
দুই এলাকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–নারায়নী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেক দূরে অবস্থিত।
দুই এলাকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–নারায়ণী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেক দূরে অবস্থিট।
দুই এলেকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–নারায়ণী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেক দূরে অবস্থিত।
দুই এলাকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–না রায়ণী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেক দূরে অবস্থিত।
দুই এলাকা একই ভোটেকোশি–ত্রিশূলী–নারায়ণী নদী ব্যবস্থার অংশ হলেও তারা অনেকদূরে অবস্থিত।
ওসির প্রশ্ন...আমাকে কেন, গুলশাণের এমপি তারেক রহমানকে বদলি করা হোক!
ওসির ফ্রশ্ন...আমাকে কেন, গুলশানের এমপি তারেক রহমানকে বদলি করা হোক!
ওসির প্রশ্ন...আমাকে কেন, গুসশানের এমপি তারেক রহমানকে বদলি করা হোক!
ওসির প্রশ্ন...আমাকে কেন, গুলশানের এমপি তারে ক রহমানকে বদলি করা হোক!
ওসিরপ্রশ্ন...আমাকে কেন, গুলশানের এমপি তারেক রহমানকে বদলি করা হোক!
এ ছাড়া চার ও ছয় জাত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নিবন্ধন পাবে।
এ ছাড়া চার ও ছয় যাত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নিবন্ধন পাভে।
এ ছাড়া চার ও ছয় যিত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নিবন্ধন পাবে।
এ ছাড়া চার ও ছয় যাত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নি বন্ধন পাবে।
এ ছাড়া চার ও ছয় যাত্রীর ই-রিকশা গ্রামীণ এলাকায়, জেলা শহরের গ্রামীণ সড়কে চলাচলের জন্য নিবন্ধনপাবে।
সেখানে তারা চাঈলে নিজেদের বর্তমান দেখতে পারে।
সেখানে তারা চাইলে নিজেদের বর্তমান দেখটে পারে।
সেখানে তারা চাইলে নিজেদের বর্তমান দেকতে পারে।
সেখানে তারা চাইলে নিজেদের বর্তমা ন দেখতে পারে।
সেখানেতারা চাইলে নিজেদের বর্তমান দেখতে পারে।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইশলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসায় পড়াশোনা করেন।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসায় পঢ়াশোনা করেন।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দাতুল উলুম মাদ্রাসায় পড়াশোনা করেন।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রা সায় পড়াশোনা করেন।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসায়পড়াশোনা করেন।
তিণি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছেন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে দেওয়ার জন্য তুলে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছেন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে ধেওয়ার জন্য তুলে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছেন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে দেওয়ার জন্য তুলে ণিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছে ন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে দেওয়ার জন্য তুলে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, যাঁরাই অন্যায়ের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছেন, ভিন্নমত প্রকাশ করেছেন, গণতান্ত্রিক অধিকার আদায়ের জন্য যখনই আন্দোলন করেছেন, তখনই তাঁদের স্তব্ধ করে দেওয়ার জন্যতুলে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুম-খুন করা হয়েছে।
একই ব্যক্তি স্থানীজ় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকা ওয়াসার দায়িত্ব পালন করায় তখন সমালোচনা তৈরি হয়েছিল।
একই ব্যক্তি স্থানীয় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকা ওয়াসার দায়িত্ব পালন করায় টখন সমালোচনা তৈরি হয়েছিল।
একই ব্যক্তি স্থানীয় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকা ওয়াসার দায়িত্ব পালন করায় তখন সনালোচনা তৈরি হয়েছিল।
একই ব্যক্তি স্থানীয় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকা ওয়াসার দায়ি ত্ব পালন করায় তখন সমালোচনা তৈরি হয়েছিল।
একই ব্যক্তি স্থানীয় সরকার বিভাগ, দক্ষিণ সিটি ও ঢাকাওয়াসার দায়িত্ব পালন করায় তখন সমালোচনা তৈরি হয়েছিল।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়েছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ার কারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাঈকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
সঢ়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়েছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ার কারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাইকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়েছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ার খারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাইকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়ে ছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ার কারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাইকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
সড়ক পরিবহন মন্ত্রণালয় সূত্র জানিয়েছে, মেট্রোরেলের ব্যয় বেশি হওয়ারকারণ ঋণদাতা প্রতিষ্ঠান জাইকার বিভিন্ন শর্ত এবং কম প্রতিযোগিতা।
তিণি বলেন, পুলিশ দেশের জন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
তিনি ভলেন, পুলিশ দেশের জন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
তিনি বলেন, পুলিশ দেশেড জন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
তিনি বলেন, পুলি শ দেশের জন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
তিনি বলেন, পুলিশ দেশেরজন্য, জনগণের কল্যাণে কাজ করছে।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজণ।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিতে ছিলেন ডেফুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজন।
রাষ্ট্রপক্ষে শুনানিরে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজন।
রাষ্ট্র পক্ষে শুনানিতে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজন।
রাষ্ট্রপক্ষেশুনানিতে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মো. মনজুরুল আলম সুজন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্দিন চৌধুরী মাণিক, জামাল উদ্দীন ও তানভীর হাসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্ধিন চৌধুরী মানিক, জামাল উদ্দীন ও তানভীর হাসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্দিন চৌধুরী মানিক, জামাল উদ্দীন ও তানভীর হেসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্দিন চৌধুরী মানিক, জামাল উদ্দীন ও তা নভীর হাসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
আসামিদের মধ্যে শামসুদ্দিন চৌধুরী মানিক, জামালউদ্দীন ও তানভীর হাসান সৈকত গ্রেপ্তার আছেন।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌশলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে আলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও শভার আলোচ্যসূচিতে ছিল।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌশলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে আলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ত বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌশলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে অলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌ শলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে আলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও সভার আলোচ্যসূচিতে ছিল।
এ ছাড়া ‘জাতীয় নবায়নযোগ্য জ্বালানি উন্নয়ন কৌশলপত্র (২০২৬-২০৩০)’ নিয়ে আলোচনা এবং সরকারের কার্যক্রম-সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক বিষয়ও সভারআলোচ্যসূচিতে ছিল।
সরকারের বক্তব্যে এ ইঙ্গিত আছে যে সরকার এতে জোগ দিতে আগ্রহী।
সরকারের বক্টব্যে এ ইঙ্গিত আছে যে সরকার এতে যোগ দিতে আগ্রহী।
সরকারের বক্তব্যে এ ইঙ্গিত আছে যে সরকার এতে যোগ দিতে আক্রহী।
সরকারের বক্তব্যে এ ইঙ্গি ত আছে যে সরকার এতে যোগ দিতে আগ্রহী।
সরকারেরবক্তব্যে এ ইঙ্গিত আছে যে সরকার এতে যোগ দিতে আগ্রহী।
তিন দিন শুনানি পর সর্বষেষ ২৫ আগস্ট আদালত রায়ের জন্য আজ দিন ধার্য করেন।
তিন দিন শুনানি পর সর্বশেষ ২৫ আগস্ত আদালত রায়ের জন্য আজ দিন ধার্য করেন।
তিন দিন শুমানি পর সর্বশেষ ২৫ আগস্ট আদালত রায়ের জন্য আজ দিন ধার্য করেন।
তিন দিন শুনানি পর সর্বশে ষ ২৫ আগস্ট আদালত রায়ের জন্য আজ দিন ধার্য করেন।
তিন দিন শুনানি পর সর্বশেষ ২৫ আগস্ট আদালত রায়ের জন্য আজদিন ধার্য করেন।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ ভাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টেকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়ি ভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগ হবে।
তখন ঢাকায় কর্মরত নবম গ্রেডের একজন নতুন কর্মকর্তার ৪৪ হাজার টাকা মূল বেতনের সঙ্গে ৫০ শতাংশ বাড়িভাড়া হিসেবে ২২ হাজার টাকা যোগহবে।
আনিসুর রহমান আক্ষেপ করে বলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ার জন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেঈ সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
আনিসুর রহমান আক্ষেপ করে ভলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ার জন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেই সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
আনিসুর তহমান আক্ষেপ করে বলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ার জন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেই সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
আনিসুর রহমান আক্ষে প করে বলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ার জন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেই সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
আনিসুর রহমান আক্ষেপ করে বলেন, ‘প্রতিদিনের মতো কাজে যাওয়ারজন্য বাড়ি থেকে বের হওয়া সেই সকালেই থেমে গেল তাঁর জীবন।
এশব কথা তাঁকে সেই চৌকিদার ফোন করে জানান।
এসব কথা তাঁকে সেই চৌকিধার ফোন করে জানান।
এসব কথা তাঁকি সেই চৌকিদার ফোন করে জানান।
এসব কথা তাঁকে সেই চৌকিদার ফোন করে জানা ন।
এসব কথা তাঁকে সেই চৌকিদারফোন করে জানান।
সংবাদ সম্মেলনে সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ তুলে ধরেন তথ্য উপদেষ্টা জাহেদ ঊর রহমান।
সংবাদ সম্মেলনে সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ টুলে ধরেন তথ্য উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংবাদ সম্মেলনে সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ তুলে ধরেন তথ্য উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমেন।
সংবাদ সম্মেলনে সরকা রের বিভিন্ন উদ্যোগ তুলে ধরেন তথ্য উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
সংবাদ সম্মেলনে সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ তুলে ধরেন তথ্যউপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান।
পিছিয়ে পড়ে জুনিজ়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লাস করতে হতো।
পিছিয়ে পঢ়ে জুনিয়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লাস করতে হতো।
পিছিয়ে পড়ে জুনিয়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লাস করতে হটো।
পিছিয়ে পড়ে জুনিয়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লা স করতে হতো।
পিছিয়ে পড়েজুনিয়রদের সঙ্গে তাঁকে ক্লাস করতে হতো।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশি সামাযিক নানা বাধার মুখেও পড়তে হয়েছে তাঁকে।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশি সামাজিক নানা ভাধার মুখেও পড়তে হয়েছে তাঁকে।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশি সামাজিক নানা বাধার মুখেও পড়তে হয়েছে রাঁকে।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশি সামাজিক নানা বাধার মুখে ও পড়তে হয়েছে তাঁকে।
কথা বলার প্রতিবন্ধকতার কারণে পড়াশোনার পাশাপাশিসামাজিক নানা বাধার মুখেও পড়তে হয়েছে তাঁকে।
আদালত বলেছেন, পররাষ্ট্রমন্ত্রী মার্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওই নীতি নেওজ়া হয়েছিল।
আদালত বলেছেন, ফররাষ্ট্রমন্ত্রী মার্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওই নীতি নেওয়া হয়েছিল।
আদালত বলেছেন, পররাষ্ট্রমন্ত্রী মার্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওই নীতি নেওয়া হয়েছীল।
আদালত বলেছেন, পররাষ্ট্রমন্ত্রী মা র্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওই নীতি নেওয়া হয়েছিল।
আদালত বলেছেন, পররাষ্ট্রমন্ত্রী মার্কো রুবিওর আইনগত এখতিয়ারের সীমা ছাড়িয়ে ওইনীতি নেওয়া হয়েছিল।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভিডিওতে সংশ্লিষ্ট নারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে এ বিষয়ে কোনো অভিজোগও দাখিল করেননি।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভিডিওতে সংশ্লিষ্ট নারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্টরে এ বিষয়ে কোনো অভিযোগও দাখিল করেননি।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভিডিওতে সংশ্লিষ্ট নারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে এ বীষয়ে কোনো অভিযোগও দাখিল করেননি।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভি ডিওতে সংশ্লিষ্ট নারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে এ বিষয়ে কোনো অভিযোগও দাখিল করেননি।
একই পোস্টে অধিদপ্তর জানায়, ভিডিওতে সংশ্লিষ্টনারী জাতীয় ভোক্তা-অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরে এ বিষয়ে কোনো অভিযোগও দাখিল করেননি।
যে নৌকায় করে নদীতে মাছ ধরতে যেতেন, এর মালিক ছিলেণ তাঁর ছোট ভাই আলকাছ মল্লিক।
যে নৌকায় করে নদীতে মাছ ধরতে যেটেন, এর মালিক ছিলেন তাঁর ছোট ভাই আলকাছ মল্লিক।
যে নৌকায় করে নদীতে মাছ ধরতে যেতেন, এর মালিক ছিলেন তাঁর ছোট ভাই আলখাছ মল্লিক।
যে নৌকায় করে নদীতে মাছ ধরতে যে তেন, এর মালিক ছিলেন তাঁর ছোট ভাই আলকাছ মল্লিক।
যে নৌকায় করে নদীতেমাছ ধরতে যেতেন, এর মালিক ছিলেন তাঁর ছোট ভাই আলকাছ মল্লিক।
বাংলাদেশকে পরে ঋণ পরিশোধ করতে হয় ড়লারে।
বাংলাদেশকে পরে ঋণ পরিশোদ করতে হয় ডলারে।
বাংলাদেশকে পতে ঋণ পরিশোধ করতে হয় ডলারে।
বাংলাদেশকে পরে ঋণ পরিশোধ করতে হয় ডলা রে।
বাংলাদেশকে পরেঋণ পরিশোধ করতে হয় ডলারে।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমাণ বলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রাত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থিত হন।
জবানবন্দিতে সাভ্বির রহমান বলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রাত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থিত হন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রাত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থির হন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রা ত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থিত হন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমানবলেন, তাঁর রুটিন দায়িত্ব পালনকালে ২০১০ সালের জানুয়ারির দিকে একদিন রাত্রে অফিস চলাকালে লে. কর্নেল জিয়াউল আহসান তাঁর সরকারি গাড়ি ও মাইক্রোবাস নিয়ে ব্যাটালিয়ন সদরে উপস্থিত হন।
ওসি বদলির বিষয়ে দাউদ হোশেন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
ওসি বধলির বিষয়ে দাউদ হোসেন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
ওসি বদলির বিষয়ে দিউদ হোসেন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
ওসি বদলির বিষয়ে দাউদ হোসে ন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
ওসি বদলির বিষয়েদাউদ হোসেন বলেন, এটি বানোয়াট ও অপপ্রচার।
১৮ বছরের কম বয়শীদের এতে যুক্ত করা যায়।
১৮ ভছরের কম বয়সীদের এতে যুক্ত করা যায়।
১৮ বছরের কম বয়সীদৈর এতে যুক্ত করা যায়।
১৮ বছরে র কম বয়সীদের এতে যুক্ত করা যায়।
১৮ বছরের কম বয়সীদেরএতে যুক্ত করা যায়।
আজ বুধবার রাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্শেপ: তরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শীর্ষক এক সচেতনতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
আজ বুধবার রাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্ষেপ: টরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শীর্ষক এক সচেতনতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
আজ বুধবার রাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্ষেপ: তরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শীর্ষক এক সচেতমতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
আজ বুধবার রাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্ষেপ: তরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শী র্ষক এক সচেতনতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
আজ বুধবাররাজধানীর ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটিতে ‘নীরবতা থেকে পদক্ষেপ: তরুণদের আত্মহত্যা বিষয়ে দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন’ শীর্ষক এক সচেতনতামূলক অনুষ্ঠানে আলোচকেরা এই কথাগুলো বলেন।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় টার্মিনালের কাজের অগ্রগতি সরেযমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় তার্মিনালের কাজের অগ্রগতি সরেজমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় টার্মিনালের কাজের অগ্রগতি সডেজমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় টার্মিনালের কাজে র অগ্রগতি সরেজমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, পরিদর্শনকালে তৃতীয় টার্মিনালের কাজেরঅগ্রগতি সরেজমিন তদারকি করেন মন্ত্রী।
এর আগে পুলিশি কাজে বাধা ও ভাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্ট থেকে গত ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিঊট) পান তিনি।
এর আগে পুলিশি কাজে বাধা ও বাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্ট থেকে গত ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিউট) পান তিনি।
এর আগে পুলিশি কাজে বাধা ও ভাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্ট থেকে গট ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিউট) পান তিনি।
এর আগে পু লিশি কাজে বাধা ও ভাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্ট থেকে গত ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিউট) পান তিনি।
এর আগে পুলিশি কাজে বাধা ও ভাঙচুরের অভিযোগে করা অপর দুই মামলায় হাইকোর্টথেকে গত ২ আগস্ট জামিন (রুল অ্যাবসলিউট) পান তিনি।
কয়েক বছর ধরে কর্মসংস্থান বাড়়ছে শুধু সৌদি আরবে।
কয়েক বছর দরে কর্মসংস্থান বাড়ছে শুধু সৌদি আরবে।
কয়েক বছর ধরে কর্মসংস্থান বাড়ছে শুধু সৌদি অরবে।
কয়েক বছর ধরে কর্ম সংস্থান বাড়ছে শুধু সৌদি আরবে।
কয়েকবছর ধরে কর্মসংস্থান বাড়ছে শুধু সৌদি আরবে।
তাঁকে দেওয়া হয় জাতীজ় কবির মর্যাদা।
টাঁকে দেওয়া হয় জাতীয় কবির মর্যাদা।
টাঁকে দেওয়া হয় জাতীয় কবির মর্যাদা।
তাঁকে দে ওয়া হয় জাতীয় কবির মর্যাদা।
তাঁকে দেওয়া হয় জাতীয় কবিরমর্যাদা।
আগামী বছরে চুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রজ়েছে।
আগামী ভছরে চুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রয়েছে।
আগামী বছরে চুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রয়াছে।
আগামী বছরে চুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রয়ে ছে।
আগামী বছরেচুক্তির অধীনে ১১৬টি কার্গো আসার কথা রয়েছে।
তারা অর্থ নিয়ে আসে এবং সেঈ অর্থের ভিত্তিতে বিভিন্ন নথি তৈরি করা হয়।
তারা অর্থ নিয়ে আসে এভং সেই অর্থের ভিত্তিতে বিভিন্ন নথি তৈরি করা হয়।
তারা অর্থ নিয়ে আসে এবং সেই অর্থের ভিত্তিতে বিভিন্ন নথি তৈরী করা হয়।
তারা অর্থ নিয়ে আসে এবং সেই অর্থের ভিত্তিতে বি ভিন্ন নথি তৈরি করা হয়।
তারা অর্থ নিয়ে আসেএবং সেই অর্থের ভিত্তিতে বিভিন্ন নথি তৈরি করা হয়।
খুব দ্রুতই এসব প্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার তাদের জানিয়েছেণ।
খুব দ্রুতই এসব প্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার টাদের জানিয়েছেন।
খুব দ্রুতই এসব প্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার তিদের জানিয়েছেন।
খুব দ্রুতই এসব প্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার তাদে র জানিয়েছেন।
খুব দ্রুতই এসবপ্রক্রিয়া শুরু হবে বলে হাইকমিশনার তাদের জানিয়েছেন।
আবেদণকারীর বয়স হতে হবে ১৮ থেকে ৩০ বছরের মধ্যে।
আবেদনকারীর বয়স হতে হবে ১৮ থেকে ৩০ ভছরের মধ্যে।
আবেদনকারীর বয়স হতে হবে ১৮ থেকে ৩০ বছতের মধ্যে।
আবে দনকারীর বয়স হতে হবে ১৮ থেকে ৩০ বছরের মধ্যে।
আবেদনকারীর বয়স হতেহবে ১৮ থেকে ৩০ বছরের মধ্যে।
সেখানে তেমন কোনো কায থাকে না।
সেখানে টেমন কোনো কাজ থাকে না।
সেখানে তেমন কোনো কাজ থাখে না।
সেখা নে তেমন কোনো কাজ থাকে না।
সেখানেতেমন কোনো কাজ থাকে না।
পৌডেল নেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করার পাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃঢ় করার ক্শেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
পৌডেল নেপাল ও বাংলাদেশের মদ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করার পাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃঢ় করার ক্ষেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
পৌডেল মেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করার পাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃঢ় করার ক্ষেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
পৌডেল নেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করার পাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃ ঢ় করার ক্ষেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
পৌডেল নেপাল ও বাংলাদেশের মধ্যে দীর্ঘদিনের বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক আরও জোরদার করারপাশাপাশি দুই দেশের জনগণের মধ্যে বিদ্যমান গভীর সম্পর্ক আরও সুদৃঢ় করার ক্ষেত্রে নেপালের অঙ্গীকার পুনর্ব্যক্ত করেন।
বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহজোগিতায় একটি ব্লকচেইনভিত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরা।
বিশ্ববিদ্যালয়ে ফড়ার সময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় একটি ব্লকচেইনভিত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরা।
বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় একটি ব্লকচেইনভিত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরি।
বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় একটি ব্লকচেইনভি ত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরা।
বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ারসময় বন্ধু ও শিক্ষকদের সহযোগিতায় একটি ব্লকচেইনভিত্তিক মডেল তৈরি করাই আমরা।
এ রকম দাবিতে ভিডিওটি ৭০টির বেশি ফেশবুক পেজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়েছে।
এ রকম দাবিটে ভিডিওটি ৭০টির বেশি ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়েছে।
এ রকম দাবিতে ভিডিওটি ৭০টির বেশি ফেসবুক পৈজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়েছে।
এ রকম দাবিতে ভিডিওটি ৭০টির বেশি ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়ে ছে।
এ রকম দাবিতে ভিডিওটি ৭০টিরবেশি ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইল থেকে ছড়িয়ে পড়েছে।
তিনি বলেন, ‘সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংস নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাবতে পারিনি।
তিনি বলেন, ‘সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংশ নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাভতে পারিনি।
তিনি বলেন, ‘সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংশ নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাবতে পারিণি।
তিনি বলেন, ‘সুপা র ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংশ নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাবতে পারিনি।
তিনিবলেন, ‘সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস কুইজে অংশ নিয়ে পুরস্কার পাব, ভাবতে পারিনি।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ঈনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁঢ়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ীর ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবি বুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জপরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, মরদেহের ময়নাতদন্ত হবে।
জিয়াউল সুকানিকে চরদুয়ানী খাল থেকে বের হজ়ে মোহনার দিকে যেতে বলেন।
জিয়াউল সুকানিকে চরদুয়ানী খাল থেকে বের হয়ে মোহনার দিকে যেটে বলেন।
জিয়াউল সুকানিকে চরদুয়ানী খাল থেকে বৈর হয়ে মোহনার দিকে যেতে বলেন।
জিয়া উল সুকানিকে চরদুয়ানী খাল থেকে বের হয়ে মোহনার দিকে যেতে বলেন।
জিয়াউল সুকানিকেচরদুয়ানী খাল থেকে বের হয়ে মোহনার দিকে যেতে বলেন।
এটি করতে না পারলে দেখা গেল এ প্রজেক্টটি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতে সমজ় লাগে।
এটি করতে না পারলে দেখা গেল এ প্রজেক্টতি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতে সময় লাগে।
এটি করতে না পারলে দেখা গেল এ প্রজেক্টটি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতি সময় লাগে।
এটি করতে না পা রলে দেখা গেল এ প্রজেক্টটি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতে সময় লাগে।
এটি করতে না পারলেদেখা গেল এ প্রজেক্টটি তিন বছর পর শেষ হয়ে গেল, নতুন প্রকল্প নিতে সময় লাগে।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরশহ সাত আসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাট আসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ লাত আসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পা দক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
এর প্রায় ১০ মাস পর দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাতআসামির বিরুদ্ধে মামলার রায় হলো।
সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজ রোববার হাইকোর্টের শংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজ রোবভার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজ রোববার হিইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কো র্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজ রোববার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী আবেদনকারী হয়ে আজরোববার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
ভার্গো রিটেইল লিমিটেড বর্তমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিভিন্ণ জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনা করছে।
ভার্গো রিটেইল লিমিটেড বর্তমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিবিন্ন জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনা করছে।
ভার্গো রিটেইল লিমিটেড বর্রমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিভিন্ন জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনা করছে।
ভার্গো রি টেইল লিমিটেড বর্তমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিভিন্ন জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনা করছে।
ভার্গো রিটেইল লিমিটেড বর্তমানে ঢাকা ছাড়াও চট্টগ্রাম, বরিশাল ও খুলনাসহ দেশের বিভিন্ন জেলা শহরে ১৬টি আউটলেট পরিচালনাকরছে।
তিনি মেহেরপুরের গাংণীর বাসিন্দা।
টিনি মেহেরপুরের গাংনীর বাসিন্দা।
তিনি মেহেরপুরের গাংনীড বাসিন্দা।
তিনি মেহেরপুরের গাংনীর বাসি ন্দা।
তিনিমেহেরপুরের গাংনীর বাসিন্দা।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ঈসলাম মারা গেছেন।
বাংলাদেশ প্রকৌশল ভিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ইসলাম মারা গেছেন।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যাসয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ইসলাম মারা গেছেন।
বাংলাদেশ প্রকৌ শল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ইসলাম মারা গেছেন।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষক ও গবেষক অধ্যাপক নজরুল ইসলাম মারাগেছেন।
তাঁকে যে গাড়ি দেওয়া হয়েছে, সেটা ফিক্সড (নির্ধারিত) ণয়।
তাঁকে যে গাড়ি দেওয়া হয়েছে, সেতা ফিক্সড (নির্ধারিত) নয়।
তাঁকে যে গাড়ি দেওয়া হয়েছে, সেটা ফিক্সড (নের্ধারিত) নয়।
তাঁকে যে গাড়ি দেওয়া হয়ে ছে, সেটা ফিক্সড (নির্ধারিত) নয়।
তাঁকে যে গাড়িদেওয়া হয়েছে, সেটা ফিক্সড (নির্ধারিত) নয়।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম, ঢাকা দক্ষিন সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামসহ অনেকেই।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকা বিশ্ববিধ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামসহ অনেকেই।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামলহ অনেকেই।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলা ম, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামসহ অনেকেই।
অনুষ্ঠানে আরও বক্তব্য দেন ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক আব্দুস সালামসহ অনেকেই।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসের যেকোনো সমজ়ের চেয়ে খাদ্যের সর্বোচ্চ মজুত রয়েছে।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসের যেকোনো সময়ের চেয়ে খাদ্যের সর্বোচ্চ মজুট রয়েছে।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসের যেকোনো সময়ের চেয়ে খাদ্যের সর্বোচ্চ মজুত রয়েছি।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসে র যেকোনো সময়ের চেয়ে খাদ্যের সর্বোচ্চ মজুত রয়েছে।
তবে বর্তমানে দেশে ইতিহাসের যেকোনো সময়ের চেয়েখাদ্যের সর্বোচ্চ মজুত রয়েছে।
নারীর শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের হার ৩৮ দশমিক ৪১ শতাংস।
নারীর শ্রমশক্টিতে অংশগ্রহণের হার ৩৮ দশমিক ৪১ শতাংশ।
নারীর শ্রমশক্তিতে অংশগ্রহণের হার ৩৮ দলমিক ৪১ শতাংশ।
নারীর শ্রমশক্তি তে অংশগ্রহণের হার ৩৮ দশমিক ৪১ শতাংশ।
নারীর শ্রমশক্তিতেঅংশগ্রহণের হার ৩৮ দশমিক ৪১ শতাংশ।
ষ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) বাংলাদেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
শ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) ভাংলাদেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
শ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) বাংলাদেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজণ্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
শ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবং শ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) বাংলা দেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
শ্রম অধিকার, শিল্প খাতে শান্তি ও স্থিতিশীলতা এবংশ্রম–সম্পর্কিত বিষয়ে দীর্ঘমেয়াদি সহযোগিতা জোরদারের লক্ষ্যে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা (আইএলও) বাংলাদেশ ও বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের মধ্যে সৌজন্য সাক্ষাৎ ও মতবিনিময় সভা হয়েছে।
এর মধ্যে ৯ জণ পলাতক।
এর মধ্যে ৯ জন ফলাতক।
এর মধ্যা ৯ জন পলাতক।
এর মধ্যে ৯ জন পলা তক।
এরমধ্যে ৯ জন পলাতক।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে একই ভিডিওর একটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ঈউটিউবে পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুত্ভপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে একই ভিডিওর একটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ইউটিউবে পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সির্চ করে একই ভিডিওর একটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ইউটিউবে পাওয়া যায়।
কয়ে কটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে একই ভিডিওর একটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ইউটিউবে পাওয়া যায়।
কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ দৃশ্যের ছবি রিভার্স ইমেজ সার্চ করে একই ভিডিওরএকটি সংস্করণ ২০২৩ সালের ১১ জুন ইউটিউবে পাওয়া যায়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় প্রধান কার্যালজ়ে হাজির হতে বলা হয়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় ফ্রধান কার্যালয়ে হাজির হতে বলা হয়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় প্রধান কার্যালয়ি হাজির হতে বলা হয়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় প্রধা ন কার্যালয়ে হাজির হতে বলা হয়।
সেই চিঠিতে তাঁকে আজ দুপুর সাড়ে ১২টায় প্রধান কার্যালয়ে হাজিরহতে বলা হয়।
ঢাকা ঊত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীতি ও অনিয়মের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় অর্থ অপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীটি ও অনিয়মের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় অর্থ অপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীতি ও অনিয়মের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় অর্থ অপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধামের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীতি ও অনিয়মের মাধ্যমে রা ষ্ট্রীয় অর্থ অপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের (ডিএনসিসি) ওয়াকিটকি কেনায় দুর্নীতি ও অনিয়মের মাধ্যমে রাষ্ট্রীয় অর্থঅপচয়ের অভিযোগ অনুসন্ধানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকদের অভ্জর্থনা জানান।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকধের অভ্যর্থনা জানান।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তিরা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকদের অভ্যর্থনা জানান।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণা লয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকদের অভ্যর্থনা জানান।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয় এবং আইওএমের ঊর্ধ্বতনকর্মকর্তারা বিমানবন্দরে প্রত্যাবাসিত নাগরিকদের অভ্যর্থনা জানান।
আলী আহম্মেদ বলেন, তখন তিনি কর্তব্যরত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেসনা শোনান।
আলী আহম্মেদ ভলেন, তখন তিনি কর্তব্যরত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেশনা শোনান।
আলী আহম্মেদ বলেন, তখন তিনি কর্তব্যডত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেশনা শোনান।
আলী আহম্মেদ বলেন, তখন তিনি কর্তব্যরত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেশনা শোনা ন।
আলী আহম্মেদ বলেন, তখনতিনি কর্তব্যরত কর্মকর্তাকে (ডিউটি অফিসার) ডেকে ওসির নির্দেশনা শোনান।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহিদা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎশের দামের তথ্য বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহিধা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎসের দামের তথ্য বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহীদা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎসের দামের তথ্য বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহিদা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎসের দামের তথ্য বিশ্লেষণ করা হয়ে ছে।
পাথরের ক্ষেত্রে দেশে বার্ষিক চাহিদা, আমদানি, পরিবহন এবং বিভিন্ন উৎসের দামের তথ্য বিশ্লেষণকরা হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যালট ব্জবহৃত হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যালট ব্যভহৃত হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যাসট ব্যবহৃত হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যালট ব্যবহৃ ত হয়েছে।
এর মধ্যে ৩৪৩টি ব্যালট ব্যবহৃতহয়েছে।
বাড়ি ও আষপাশে কোথাও পানি জমে আছে কি না, সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
বাড়ি ও আশপাশে কোথাও ফানি জমে আছে কি না, সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
বাড়ি ও আশপাশে কোথাও পানি জমে আছে কি না, লেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
বাড়ি ও আশপাশে কোথা ও পানি জমে আছে কি না, সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
বাড়ি ও আশপাশে কোথাও পানিজমে আছে কি না, সেদিকে খেয়াল রাখতে হবে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক জোগাযোগমাধ্যমে আরও কয়েকটি পুরোনো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে আরও কয়েকতি পুরোনো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক যোকাযোগমাধ্যমে আরও কয়েকটি পুরোনো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে আরও কয়েকটি পুরো নো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
নেপালের সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যা ও ভূমিধসের ঘটনাকে কেন্দ্র করে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেআরও কয়েকটি পুরোনো ভিডিও নতুন করে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
এ বিষয়ে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিঊটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম।
এ বিষয়ে ট্রাইব্যুনাল ফ্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম।
এ বিষয়ে ট্তাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইন তামীম।
এ বিষয়ে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিউটর গাজী মোনা ওয়ার হুসাইন তামীম।
এ বিষয়ে ট্রাইব্যুনাল প্রাঙ্গণে ব্রিফিং করেন প্রসিকিউটর গাজী মোনাওয়ার হুসাইনতামীম।
মোবাইল ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ে মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুব আণাম।
মোবাইল ঢেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ে মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুব আনাম।
মোবাইল ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ৈ মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুব আনাম।
মোবাইল ডেটা প্যাকেজে র মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ে মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুব আনাম।
মোবাইল ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পরও অব্যবহৃত ডেটার মূল্য যাতে গ্রাহক ব্যবহার করতে পারেন, সে বিষয়ে মোবাইল অপারেটরদের সঙ্গে আলোচনা চলছে বলেও সংবাদ সম্মেলনে জানান ফকির মাহবুবআনাম।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেক সংসদ সদস্য আবদুর রহমান বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেল মো. আণোয়ার লতিফ খান।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেক সংসদ সদস্য আবদুর রহমান বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেঢিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেল মো. আনোয়ার লতিফ খান।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেক সংসদ সদস্য আবদুর রহমান বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেশ মো. আনোয়ার লতিফ খান।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেক সংসদ সদস্য আবদুর রহমা ন বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেল মো. আনোয়ার লতিফ খান।
গ্রেপ্তার দেখানো চারজন হলেন সাবেকসংসদ সদস্য আবদুর রহমান বদি, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মিফতাহ উদ্দিন আহমেদ, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. মাহবুব আলম ও সাবেক কর্নেল মো. আনোয়ার লতিফ খান।
তাঁর বাবার নাম এশকেন্দার শিকদার।
তাঁর বাবার নাম এসকেন্দার শিকধার।
তাঁর বাবার নাম এলকেন্দার শিকদার।
তাঁর বাবার নাম এসকে ন্দার শিকদার।
তাঁর বাবার নাম এসকেন্দারশিকদার।
ইউনাইটেড গালফ সার্ভিসেস ণামের একটি এজেন্সি আছে তালিকায়।
ইউনাইটেড গালফ সার্ভিসেস নামের একতি এজেন্সি আছে তালিকায়।
ইউনাইটেড গালফ সার্ভিসেস নামের একটি এজেম্সি আছে তালিকায়।
ইউনা ইটেড গালফ সার্ভিসেস নামের একটি এজেন্সি আছে তালিকায়।
ইউনাইটেড গালফ সার্ভিসেসনামের একটি এজেন্সি আছে তালিকায়।
সেখ হাসিনা হলফনামায় তিনটি মোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
শেখ হাসিনা হলফনামায় টিনটি মোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
লেখ হাসিনা হলফনামায় তিনটি মোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
শেখ হাসিনা হলফনামায় তি নটি মোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
শেখ হাসিনা হলফনামায় তিনটিমোটরগাড়ি দেখিয়েছিলেন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলিশ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্জ বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনের অভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমতা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলিশ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্য বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনের অভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমটা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলিশ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্য বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মেনবাধিকার লঙ্ঘনের অভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমতা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলি শ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্য বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনের অভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমতা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
সেখানেও বলা হয়েছিল, সশস্ত্র বাহিনী, পুলিশ ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষার অন্যান্য বাহিনীর সদস্যদের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনেরঅভিযোগ সরাসরি তদন্তের ক্ষমতা জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের থাকা প্রয়োজন।
এর পর থেকে লাইনে গ্জাস নেই।
এর ফর থেকে লাইনে গ্যাস নেই।
এর পর থেকে লাইনে গ্যিস নেই।
এর পর থেকে লা ইনে গ্যাস নেই।
এরপর থেকে লাইনে গ্যাস নেই।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ জায়গাজ় দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ জায়গায় ধায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগুরুত্বপূত্ণ জায়গায় দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগু রুত্বপূর্ণ জায়গায় দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদেরআস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে না, তাঁদের অগুরুত্বপূর্ণ জায়গায় দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তান্তর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেষ করেছে জামায়াতে ইসলামী।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তান্টর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে জামায়াতে ইসলামী।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তান্তর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্তত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে জামায়াতে ইসলামী।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তা ন্তর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে জামায়াতে ইসলামী।
সংশোধিত সম্পত্তি হস্তান্তর আইনকে ‘কোরআন-সুন্নাহবিরোধী’ আখ্যা দিয়ে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়ে গতকাল সোমবার বিক্ষোভ সমাবেশ করেছেজামায়াতে ইসলামী।
আজ রোববার সচিবালয়ে এসব তথ্য জানান তিণি।
আজ রোববার সচিবালয়ে এসভ তথ্য জানান তিনি।
আজ রোববার লচিবালয়ে এসব তথ্য জানান তিনি।
আজ রোববার সচিবালয়ে এসব তথ্য জা নান তিনি।
আজ রোববারসচিবালয়ে এসব তথ্য জানান তিনি।
রিট আবেদনকারীর ভাষ্জ, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটেন্টের অনুমোদন বাতিল করা কর্তৃপক্ষের বিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
রিট আবেদনকারীর ভাষ্য, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটেন্টের অনুমোধন বাতিল করা কর্তৃপক্ষের বিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
রিট আবেদনকারীর ভাষ্য, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটৈন্টের অনুমোদন বাতিল করা কর্তৃপক্ষের বিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
রিট আবেদনকারী র ভাষ্য, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটেন্টের অনুমোদন বাতিল করা কর্তৃপক্ষের বিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
রিট আবেদনকারীর ভাষ্য, ‘বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন আইন, ২০২৩’-এর ৫(২) এবং ৮(১) ধারা অনুযায়ী, পারিবারিক ও সামাজিক মূল্যবোধ রক্ষা করা এবং এর পরিপন্থী কনটেন্টের অনুমোদন বাতিল করা কর্তৃপক্ষেরবিধিবদ্ধ দায়িত্ব।
মৃত্যুবার্ষিকীতে কবির প্রতি অকৃত্রিম ভালোবাসা জানাবেন দেশের মাণুষ।
মৃত্যুবার্ষিকীতে কবির প্রটি অকৃত্রিম ভালোবাসা জানাবেন দেশের মানুষ।
মৃত্যুবার্ষিখীতে কবির প্রতি অকৃত্রিম ভালোবাসা জানাবেন দেশের মানুষ।
মৃত্যুবার্ষিকীতে কবির প্রতি অকৃত্রিম ভালোবাসা জা নাবেন দেশের মানুষ।
মৃত্যুবার্ষিকীতে কবির প্রতি অকৃত্রিমভালোবাসা জানাবেন দেশের মানুষ।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলের পাশাপাশি অন্জ কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বাজারে বিক্রি করেন জামাল।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলের পাশাপাশি অন্য কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বাজারে ভিক্রি করেন জামাল।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলের পাশাপাশি অন্য কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বেজারে বিক্রি করেন জামাল।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলের পাশাপাশি অন্য কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বাজারে বিক্রি করেন জামা ল।
এখন নিজের খামারে উৎপাদিত ফসলেরপাশাপাশি অন্য কৃষকদের কাছ থেকে শাকসবজি কিনে স্থানীয় বাজারে বিক্রি করেন জামাল।
এ বছর আরও বেশি আসার কথা ছিল দেষটি থেকে।
এ ভছর আরও বেশি আসার কথা ছিল দেশটি থেকে।
এ বছর আরও বেশি আসার কথা ছিল দেশটে থেকে।
এ বছর আরও বেশি আসার কথা ছিল দেশ টি থেকে।
এ বছর আরও বেশিআসার কথা ছিল দেশটি থেকে।
মাঝেমধ্জে দোকানে বসতেন।
মাঝেমদ্যে দোকানে বসতেন।
মাঝেমধ্যে দোকাণে বসতেন।
মাঝেমধ্যে দো কানে বসতেন।
মাঝেমধ্যেদোকানে বসতেন।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উদ্ধারের এঈ ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থেকেই অনলাইনে প্রচারিত হয়ে আসছে।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উধ্ধারের এই ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থেকেই অনলাইনে প্রচারিত হয়ে আসছে।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উদ্ধারের এই ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থেকেই অনশাইনে প্রচারিত হয়ে আসছে।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উদ্ধারের এই ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থে কেই অনলাইনে প্রচারিত হয়ে আসছে।
হাতির সাহায্যে একজন মানুষকে উদ্ধারের এই ভিডিও অন্তত ৮ আগস্ট থেকেই অনলাইনে প্রচারিতহয়ে আসছে।
চলতি মাশের ১৪ দিনে ভর্তি হয়েছেন ১৭ হাজার ৪২৪ জন।
চলতি মাসের ১৪ দিনে বর্তি হয়েছেন ১৭ হাজার ৪২৪ জন।
চলতি মাসের ১৪ দিনে ভর্তি হয়েছেম ১৭ হাজার ৪২৪ জন।
চলতি মাসের ১৪ দিনে ভর্তি হয়েছেন ১৭ হাজা র ৪২৪ জন।
চলতি মাসের ১৪ দিনে ভর্তিহয়েছেন ১৭ হাজার ৪২৪ জন।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেট নষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যাজ় না।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোতরসাইকেলের নম্বর প্লেট নষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যায় না।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেত নষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যায় না।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোটরসাইকেলের নম্বর প্লে ট নষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যায় না।
আবার নিবন্ধিত অনেক মোটরসাইকেলের নম্বর প্লেটনষ্ট বা এমন অবস্থায় রয়েছে যে নম্বর সহজে পড়া যায় না।
এদিকে বাড়িতে আমাকে না দেখে কান্নাকাটি সুরু হয়ে গেছে।
এদিকে বাড়িটে আমাকে না দেখে কান্নাকাটি শুরু হয়ে গেছে।
এদিকে বাড়িতে আমাকে না দেখে কান্নাগাটি শুরু হয়ে গেছে।
এদিকে বাড়িতে আমা কে না দেখে কান্নাকাটি শুরু হয়ে গেছে।
এদিকে বাড়িতে আমাকে না দেখে কান্নাকাটি শুরু হয়েগেছে।
বিদ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিণের জমানো সংকট আছে।
বিধ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিনের জমানো সংকট আছে।
বিদ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিনের জমানো সংকট অছে।
বিদ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিনের জমা নো সংকট আছে।
বিদ্যুৎ খাতেও দীর্ঘদিনেরজমানো সংকট আছে।
তিনিই বর্তমানে থানাটির ওসি হিসেবে দাজ়িত্ব পালন করছেন।
তিনিই বর্টমানে থানাটির ওসি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
তিনিই বর্তমানে থানাটির ওলি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
তিনিই বর্তমানে থানাটির ওসি হিসে বে দায়িত্ব পালন করছেন।
তিনিই বর্তমানে থানাটির ওসি হিসেবে দায়িত্বপালন করছেন।
নিয়মিত কর্মসূচি ও তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা ণেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
নিয়মিত কর্মসূচি ও টাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
নিয়মিত কর্মসূচি ও তাৎক্ষনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
নিয়মিত কর্মসূচি ও তাৎক্ষণিক ব্যবস্থা নেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নি য়ন্ত্রণে এসেছে।
নিয়মিত কর্মসূচি ও তাৎক্ষণিকব্যবস্থা নেওয়ার কারণে মশার উপদ্রব অনেকটা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
এরপর জিজ়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলারের সুকানি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
এরফর জিয়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলারের সুকানি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
এরপর জিয়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলেরের সুকানি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
এরপর জিয়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলারের সুকা নি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
এরপর জিয়াউল, তাঁর অধিনায়ক ও তিনি ট্রলারেরসুকানি যেখানে বসেন, সেখানে উঠে বসেন।
অর্থাৎ মোট সড়কের প্রাজ় ৩০ শতাংশ।
অর্থাৎ মোট সঢ়কের প্রায় ৩০ শতাংশ।
অর্থাৎ মোট সড়কার প্রায় ৩০ শতাংশ।
অর্থাৎ মোট সড়কের প্রা য় ৩০ শতাংশ।
অর্থাৎমোট সড়কের প্রায় ৩০ শতাংশ।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতণের আগে টানা প্রায় ১৫ বছর ঢাকা ওয়াসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের আগে টানা প্রায় ১৫ বছর ডাকা ওয়াসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের আগে টানা প্রায় ১৫ বছর ঢাকা ওয়েসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের আগে টানা প্রা য় ১৫ বছর ঢাকা ওয়াসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
আওয়ামী লীগসরকারের পতনের আগে টানা প্রায় ১৫ বছর ঢাকা ওয়াসার এমডি ছিলেন তাকসিম এ খান।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্জ রাজনৈতিক সমর্থক গোষ্ঠীর বিভিন্ন পেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্য রাজনৈতিক সমর্থক গোষ্ঠীর বিভিন্ন ফেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্য রাজনৈতিক সমত্থক গোষ্ঠীর বিভিন্ন পেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্য রাজনৈতি ক সমর্থক গোষ্ঠীর বিভিন্ন পেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
গতকাল শুক্রবার থেকে ফেসবুকে আওয়ামী–সমর্থিত ও অন্যান্য রাজনৈতিক সমর্থকগোষ্ঠীর বিভিন্ন পেজ ও প্রোফাইল থেকে ফটোকার্ডটি ছড়িয়ে দেওয়া হয়।
তাঁর ভাষায়, ‘এটা ঈতিহাসের প্রতি দায়।
তাঁর বাষায়, ‘এটা ইতিহাসের প্রতি দায়।
তাঁর ভাষিয়, ‘এটা ইতিহাসের প্রতি দায়।
তাঁর ভাষা য়, ‘এটা ইতিহাসের প্রতি দায়।
তাঁর ভাষায়, ‘এটা ইতিহাসেরপ্রতি দায়।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশাণ থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামের এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রটারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামের এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাডরফ হোসেন সিকদার নামের এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে র এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় এই মামলা করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদারনামের এক ব্যবসায়ী।
সৈণিক ভাইদের জন্য অনুষ্ঠান “দুর্বার”।
সৈনিক ভাইদের জন্য অনুষ্ঠান “দুর্ভার”।
সৈনিগ ভাইদের জন্য অনুষ্ঠান “দুর্বার”।
সৈ নিক ভাইদের জন্য অনুষ্ঠান “দুর্বার”।
সৈনিক ভাইদেরজন্য অনুষ্ঠান “দুর্বার”।
এরপর গাড়ি থেকে বণ্দীদের নৌকায় নিয়ে তুলতেন।
এরপর গাঢ়ি থেকে বন্দীদের নৌকায় নিয়ে তুলতেন।
এরপর গাড়ি থেকে বন্দীদের নৌখায় নিয়ে তুলতেন।
এরপর গাড়ি থেকে বন্দীদের নৌ কায় নিয়ে তুলতেন।
এরপর গাড়ি থেকে বন্দীদের নৌকায়নিয়ে তুলতেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেযিস্ট্রি অফিসের একজন কর্মকর্তা উপস্থিত থেকে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেজিস্ট্রি অফিসের একজন কর্মকর্তা উপস্থিত থেকে ফ্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেজিস্ট্রি অফিসের একজন কর্মকর্তা উপস্থিত থেকে প্তয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেজিস্ট্রি অফিসের একজন কর্ম কর্তা উপস্থিত থেকে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন করেন।
কমিশনের ক্ষেত্রেও রেজিস্ট্রি অফিসের একজন কর্মকর্তা উপস্থিত থেকে প্রয়োজনীয় আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্নকরেন।
জ্বালানি বিভাগের অনুমোদণে এলএনজি খাত তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি খাট তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি খাত তদেরক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি খাত তদারক করে পেট্রো বাংলা।
জ্বালানিবিভাগের অনুমোদনে এলএনজি খাত তদারক করে পেট্রোবাংলা।
প্রায় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্জাসের সরবরাহ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
প্রায় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ স্ভাভাবিক হতে শুরু করেছে।
প্রায় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারকানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
প্রা য় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
প্রায় দুই মাস ভোগান্তির পর জেলার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসেরসরবরাহ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
বেশরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্র মালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরে তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্র মালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরে তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শটাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্র নালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরে তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
বেসরকারি বি দ্যুৎকেন্দ্র মালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরে তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
বেসরকারি বিদ্যুৎকেন্দ্র মালিকদের সংগঠন বিইপ্পার সাবেক সভাপতি ইমরান করিম প্রথম আলোকে বলেন, ২০২০-২০২১ এবং ২০২১-২২ অর্থবছরেতেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ সক্ষমতায় বিদ্যুৎ উৎপাদন করেছে।
ণরসিংদীর কিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যাস তেমন বাড়েনি।
নরসিংধীর কিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যাস তেমন বাড়েনি।
নরলিংদীর কিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যাস তেমন বাড়েনি।
নরসিংদীর কিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যা স তেমন বাড়েনি।
নরসিংদীরকিছু এলাকায় ভালো, আর কিছু এলাকায় গ্যাস তেমন বাড়েনি।
তাদের আত্মনির্ভরশীলতা বাড়াণোর বিষয়েও কাজ করব।
তাদের আট্মনির্ভরশীলতা বাড়ানোর বিষয়েও কাজ করব।
তাদের আত্মনির্ভতশীলতা বাড়ানোর বিষয়েও কাজ করব।
তাদের আত্মনির্ভরশীলতা বাড়ানোর বি ষয়েও কাজ করব।
তাদেরআত্মনির্ভরশীলতা বাড়ানোর বিষয়েও কাজ করব।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী নাযনীন নাহার ট্রাইব্যুনালকে এ কথা বলেন।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী নাজনীন নাহার ট্রাইব্যুনালকে এ কথা ভলেন।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী নাজনীন নাহার ট্তাইব্যুনালকে এ কথা বলেন।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী না জনীন নাহার ট্রাইব্যুনালকে এ কথা বলেন।
এই সাক্ষ্য গ্রহণ শেষে আইনজীবী নাজনীন নাহারট্রাইব্যুনালকে এ কথা বলেন।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিটির কাছ থেকে ওই কীটনাশক নিজ়ে যায় দক্ষিণ সিটি।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিতির কাছ থেকে ওই কীটনাশক নিয়ে যায় দক্ষিণ সিটি।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিটির কাছ থেকে ওই কীটনাশক নিয়ে যায় দক্ষেণ সিটি।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিটির কাছ থেকে ওই কীটনাশক নি য়ে যায় দক্ষিণ সিটি।
১ সেপ্টেম্বর উত্তর সিটির কাছথেকে ওই কীটনাশক নিয়ে যায় দক্ষিণ সিটি।
আণ্দালিভ রহমান পার্থ বলেন, ‘আমাদের তরফ থেকে এ ধরনের মানসিকতা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
আন্দালিভ রহমান ফার্থ বলেন, ‘আমাদের তরফ থেকে এ ধরনের মানসিকতা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
আন্দালিভ রহমান পার্থ বলেন, ‘আমাদের তরফ থেকে এ ধরনের মানসিকরা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
আন্দালিভ রহমান পার্থ বলেন, ‘আমাদের তরফ থেকে এ ধরনে র মানসিকতা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
আন্দালিভ রহমান পার্থ বলেন, ‘আমাদেরতরফ থেকে এ ধরনের মানসিকতা নেই যে কালচারাল কোনো ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হয়, এমন কিছু।
স্মারকলিপিতে বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসণিক ও আবাসিক হলসহ উপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে।
স্মারকলিপিতে বিশ্ভবিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসনিক ও আবাসিক হলসহ উপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে।
স্মারকলিপিতে বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসনিক ও আবাসিক হলসহ উপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়ৈছে।
স্মারকলিপিতে বিশ্ব বিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসনিক ও আবাসিক হলসহ উপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে।
স্মারকলিপিতে বিশ্ববিদ্যালয়ের একাডেমিক, প্রশাসনিক ও আবাসিক হলসহউপযুক্ত ভবনগুলোর ছাদে সৌর প্যানেল স্থাপন করে নিজস্ব বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে।
টিএফআঈ সেলে তাঁকে আটকে রাখে।
টিএফআই সেলে টাঁকে আটকে রাখে।
টিএফআই সেলে তাঁকে আটকা রাখে।
টি এফআই সেলে তাঁকে আটকে রাখে।
টিএফআই সেলে তাঁকে আটকেরাখে।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়ে পরিচিত হজ়েছি, কিন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইনি।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়ে ফরিচিত হয়েছি, কিন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইনি।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়ে পরিচিত হয়েছি, কিন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইণি।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়ে পরিচিত হয়েছি, কি ন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইনি।
মা ফাহমিদা আক্তার বললেন, ‘এখন ছেলের পরিচয়েপরিচিত হয়েছি, কিন্তু এভাবে তো পরিচিত হতে চাইনি।
ভিডিওতে তাঁর সঙ্গে এক তরুণীকে দেখা যাজ়।
ভিঢিওতে তাঁর সঙ্গে এক তরুণীকে দেখা যায়।
ভিডিওতে তাঁর সঙ্গে এক তরুণীকে দেখা যিয়।
ভিডিওতে তাঁর সঙ্গে এক তরু ণীকে দেখা যায়।
ভিডিওতে তাঁর সঙ্গে একতরুণীকে দেখা যায়।
সব মিলিয়ে ৯৪ শতাংশ কর্মী গেছেন ১০টি দেষে।
সব মিলিয়ে ৯৪ শতাংশ কর্মী গেছেন ১০তি দেশে।
সব মিলিয়ে ৯৪ শতাংশ কর্নী গেছেন ১০টি দেশে।
সব মিলি য়ে ৯৪ শতাংশ কর্মী গেছেন ১০টি দেশে।
সবমিলিয়ে ৯৪ শতাংশ কর্মী গেছেন ১০টি দেশে।
এই সিনক্রোনাইজড মেলামাইন বোর্ড তাদের প্রিমিয়াম লুমিনো সিরিযের নতুন সংযোজন।
এই সিনক্রোনাইজড মেলামাইন বোর্ড তাদের ফ্রিমিয়াম লুমিনো সিরিজের নতুন সংযোজন।
এই সিনক্রোনাইজড মেলামাইন বোর্ড তাদের প্রিমিয়াম লুমিনো সিরাজের নতুন সংযোজন।
এই সিনক্রোনাইজড মে লামাইন বোর্ড তাদের প্রিমিয়াম লুমিনো সিরিজের নতুন সংযোজন।
এই সিনক্রোনাইজড মেলামাইন বোর্ড তাদের প্রিমিয়াম লুমিনো সিরিজের নতুনসংযোজন।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতিনিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেণ।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশি ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতিনিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেন।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরৈর ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতিনিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেন।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতি নিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেন।
মন্ত্রণালয় ও অধিদপ্তরের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের পাশাপাশিঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংশ্লিষ্ট প্রতিনিধিরাসহ জাতীয় মৎস্যজীবী সমিতির প্রতিনিধিরাও সভায় উপস্থিত ছিলেন।
পিডিবি সূত্র বলছে, দুঈ মাসের বেশি সময় ধরে দেশে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়েছে।
পিডিবি সূত্র ভলছে, দুই মাসের বেশি সময় ধরে দেশে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়েছে।
পিডিবি সূত্র বলছে, দুই মাসের বেশি সময় ধতে দেশে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়েছে।
পিডিবি সূত্র বলছে, দুই মাসের বেশি সময় ধরে দেশে গ্যা সের সংকট তীব্র হয়েছে।
পিডিবি সূত্রবলছে, দুই মাসের বেশি সময় ধরে দেশে গ্যাসের সংকট তীব্র হয়েছে।
এর একটি বাস্তব কারণ হলো সময় বাঁচাণো।
এর একটি বাস্তব কারণ হলো সময় ভাঁচানো।
এর একটি বাস্তব কারন হলো সময় বাঁচানো।
এর একটি বাস্তব কারণ হলো সময় বাঁচা নো।
এর একটি বাস্তব কারণহলো সময় বাঁচানো।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতিনিধিদলের পাশাপাশি উপশ্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিট গ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরা।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতিনিধিদলের পাশাপাশি উপস্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বটন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিট গ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরা।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতিনিধিদলের পাশাপাশি উপস্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিট গ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরি।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতি নিধিদলের পাশাপাশি উপস্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিট গ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরা।
অনুষ্ঠানে ফোরথিংয়ে একটি প্রতিনিধিদলের পাশাপাশি উপস্থিত ছিলেন অ্যারিয়ালের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা, ডিলার ও ব্যাংকিং পার্টনার, করপোরেট ফ্লিটগ্রাহক এবং গণমাধ্যমকর্মীরা।
কুমিল্লা-৯ আসনের সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবে ঘোষণা করা হজ়।
কুমিল্লা-৯ আসনের সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ভ্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
কুমিল্লা-৯ আসনৈর সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
কুমিল্লা-৯ আসনের সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবে ঘো ষণা করা হয়।
কুমিল্লা-৯ আসনের সংসদ সদস্য আবুল কালামের প্রশ্নের লিখিত জবাবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী আসাদুল হাবিব দুলু জানান, ২০১৬ সালে বজ্রপাতকে প্রাকৃতিক দুর্যোগ হিসেবেঘোষণা করা হয়।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাফ হোসেনের নৈতিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্য সংশ্লিশ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাপ হোসেনের নৈতিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্য সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাফ হোসেনের নৈতিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তেঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্য সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাফ হোসেনের নৈ তিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্য সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
একই সঙ্গে কর্মজীবনে আলতাফ হোসেনের নৈতিকতা ও সাহসিকতাপূর্ণ কাজের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে মরণোত্তর ‘পুলিশ পদক (পিপিএম)’ দেওয়ার জন্যসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের নির্দেশ দেন মন্ত্রী।
সাহায্য পাঠানোর ঠিকানা: মো. শাদেকুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যাংক, রামপুরা শাখা।
সাহায্য ফাঠানোর ঠিকানা: মো. সাদেকুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যাংক, রামপুরা শাখা।
সাহায্য পাঠানোর ঠিকানা: মো. সাদেকুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যিংক, রামপুরা শাখা।
সাহায্য পাঠানোর ঠিকানা: মো. সাদে কুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যাংক, রামপুরা শাখা।
সাহায্য পাঠানোর ঠিকানা: মো. সাদেকুল ইসলাম, হিসাব নম্বর ২০৫০২২৬০২০১২৫১১০৮, ইসলামী ব্যাংক, রামপুরাশাখা।
আজ পরিকল্পনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়ণ বৈঠক হওয়ার কথা।
আজ পরিকল্ফনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়ন বৈঠক হওয়ার কথা।
আজ পরিকল্পনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়ন বৈঠক হওয়ের কথা।
আজ পরি কল্পনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়ন বৈঠক হওয়ার কথা।
আজ পরিকল্পনা কমিশনে দুটি প্রকল্পের ওপর মূল্যায়নবৈঠক হওয়ার কথা।
‘ব্রাইবস ডট এফওয়াঈআই’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেন উদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
‘ভ্রাইবস ডট এফওয়াইআই’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেন উদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
‘ব্রাইবস ডট এফওয়াইআই’ থেকে অনুপ্রিণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেন উদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
‘ব্রাইবস ডট এফওয়া ইআই’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেন উদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
‘ব্রাইবস ডট এফওয়াইআই’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে ২১ আগস্ট বাংলাদেশে ‘ঘুষ.সাইট’ চালু করেনউদ্যোক্তা সাইফ কবির ও শাহেদ শরিফ।
তাহলে রেজিস্ট্রেশন আঈনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
টাহলে রেজিস্ট্রেশন আইনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
তাহলে রিজিস্ট্রেশন আইনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
তাহলে রেজি স্ট্রেশন আইনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
তাহলে রেজিস্ট্রেশনআইনেই এর জন্য বিশেষ ব্যবস্থা রয়েছে।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসেটিভ টাইম’ শময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসেতিভ টাইম’ সময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসেটিভ টাইম’ সময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্ডী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসে টিভ টাইম’ সময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
বিগত ১৭ বছরের রেখে যাওয়া ব্যবস্থাসহ সবকিছু মিলিয়ে সরকার ‘সেনসেটিভ টাইম’ সময় পার করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভরহমান পার্থ।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লোবাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ার্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১তম আসরের আবেদন গ্রহণ সুরু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লোবাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ার্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১টম আসরের আবেদন গ্রহণ শুরু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লোবাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ের্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১তম আসরের আবেদন গ্রহণ শুরু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লো বাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ার্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১তম আসরের আবেদন গ্রহণ শুরু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া তরুণ শিক্ষার্থীদের উদ্যোক্তা–বিষয়ক প্রতিযোগিতা ‘গ্লোবাল স্টুডেন্ট এন্ট্রাপ্রেনিউর অ্যাওয়ার্ডস’ (জিএসইএ) বাংলাদেশের ১১তমআসরের আবেদন গ্রহণ শুরু হয়েছে।
বিষয়টি প্রকাশিত হওজ়ার পর তা নিয়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে সমালোচনা হয়।
বিষয়টি প্রকাশিট হওয়ার পর তা নিয়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে সমালোচনা হয়।
বিষয়টি প্রকাশিত হওয়ার পর তা নিয়ে সামাজিক যোকাযোগমাধ্যমে সমালোচনা হয়।
বিষয়টি প্রকাশিত হওয়ার পর তা নি য়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে সমালোচনা হয়।
বিষয়টি প্রকাশিত হওয়ার পর তা নিয়ে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে সমালোচনাহয়।
নতুন করে আরও কিছু দেশ থেকে এলএনজি আনার প্রস্তাব ণিয়ে আলোচনা চলছে।
নতুন করে আরও কিছু দেশ থেকে এলএনজি আনার প্রস্টাব নিয়ে আলোচনা চলছে।
নতুন করে অরও কিছু দেশ থেকে এলএনজি আনার প্রস্তাব নিয়ে আলোচনা চলছে।
নতুন করে আরও কিছু দেশ থেকে এলএনজি আনার প্রস্তা ব নিয়ে আলোচনা চলছে।
নতুন করে আরও কিছু দেশ থেকে এলএনজিআনার প্রস্তাব নিয়ে আলোচনা চলছে।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের ব্যর্থতা কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জণস্বার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চাওয়া হয়।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের ব্যর্থতা কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জনস্ভার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চাওয়া হয়।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের ব্যর্থতি কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জনস্বার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চাওয়া হয়।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের ব্যর্থতা কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জনস্বার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জা নতে চাওয়া হয়।
রুলে কক্সবাজার পৌরসভার ওই সড়ক নির্মাণ রোধে সংশ্লিষ্টকর্তৃপক্ষের ব্যর্থতা কেন আইনগত কর্তৃত্ববহির্ভূত ও জনস্বার্থবিরোধী ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চাওয়া হয়।
এ আইণের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈধতা নষ্ট হবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পড়বে না।
এ আইনের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈধতা নষ্ট হবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পঢ়বে না।
এ আইনের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈধতে নষ্ট হবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পড়বে না।
এ আইনের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈ ধতা নষ্ট হবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পড়বে না।
এ আইনের কারণে অন্য কোনো আইনে স্বীকৃত দান, হেবা বা সম্পত্তি হস্তান্তরের অন্য কোনো পদ্ধতির বৈধতা নষ্টহবে না বা তাতে কোনো প্রভাব পড়বে না।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলশংখ্যক মানুষ সরাসরি কৃষির সঙ্গে যুক্ত।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলসংখ্যক মানুষ সরাসরি কৃষির সঙ্গে যুক্ট।
সৈয়দ জুবায়ের হালান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলসংখ্যক মানুষ সরাসরি কৃষির সঙ্গে যুক্ত।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলসংখ্যক মানুষ সরা সরি কৃষির সঙ্গে যুক্ত।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, বাংলাদেশের বিপুলসংখ্যক মানুষসরাসরি কৃষির সঙ্গে যুক্ত।
যে কারও সুযোগ আছে সেটা অনুশরণের।
যে কারও সুযোগ আছে সেতা অনুসরণের।
যে কারও সুযোগ আছে লেটা অনুসরণের।
যে কারও সুযোগ আছে সেটা অনু সরণের।
যে কারওসুযোগ আছে সেটা অনুসরণের।
আর তাতেই বেঁচে যাজ় জোয়াল।
আর তাটেই বেঁচে যায় জোয়াল।
আর তাতেই বেঁচে যায় জোয়াস।
আর তা তেই বেঁচে যায় জোয়াল।
আর তাতেই বেঁচেযায় জোয়াল।
আগেঈ দেশে ঋণের বোঝা নিয়ে চলছে।
আগেই ধেশে ঋণের বোঝা নিয়ে চলছে।
আগেই দেশে ঋণের বোঝা নেয়ে চলছে।
আগেই দেশে ঋণের বোঝা নি য়ে চলছে।
আগেই দেশে ঋণের বোঝানিয়ে চলছে।
২০২৩-২৪ অর্থবছরে টিকিট বিক্রি করে আজ় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটি টাকা।
২০২৩-২৪ অর্থবছরে টিকিত বিক্রি করে আয় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটি টাকা।
২০২৩-২৪ অর্থবছরি টিকিট বিক্রি করে আয় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটি টাকা।
২০২৩-২৪ অর্থবছরে টি কিট বিক্রি করে আয় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটি টাকা।
২০২৩-২৪ অর্থবছরে টিকিট বিক্রি করে আয় ছিল প্রায় ২৪৪ কোটিটাকা।
এরপর নতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নরের জণ্য নতুন বাসভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
এরপর নতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নরের জন্য নতুন বাসভভন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
এরপর নতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নরের জন্য নতুন বাসভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়ে হয়।
এরপর নতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকি স্তানের গভর্নরের জন্য নতুন বাসভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
এরপরনতুন করে তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের গভর্নরের জন্য নতুন বাসভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
এখানে ১৫টি ক্যামেরাজ় ৩২ স্থানকে গবেষণায় আওতায় আনা হয়।
এখানে ১৫তি ক্যামেরায় ৩২ স্থানকে গবেষণায় আওতায় আনা হয়।
এখানে ১৫টি ক্যামেরায় ৩২ স্থানকে গবাষণায় আওতায় আনা হয়।
এখা নে ১৫টি ক্যামেরায় ৩২ স্থানকে গবেষণায় আওতায় আনা হয়।
এখানে ১৫টি ক্যামেরায় ৩২ স্থানকে গবেষণায় আওতায়আনা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলসানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাট সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটাড দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তা র করা হয়।
এর আগে গতকাল মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে রাজধানীর গুলশানের একটি রেস্তোরাঁ থেকে বিদিশাকেগ্রেপ্তার করা হয়।
সংকট বাড়িয়েছে সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিয্ঞ কোম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
সংকট বাড়িয়েছে সরাসরি ক্রয়ফদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিজ্ঞ কোম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
লংকট বাড়িয়েছে সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিজ্ঞ কোম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
সংকট বাড়িয়েছে সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিজ্ঞ কো ম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
সংকট বাড়িয়েছেসরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে (ডিপিএম) অনভিজ্ঞ কোম্পানিকে ক্রয়াদেশ দেওয়া।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাতে লিওনেল মেসির আর্জেন্টিনা দল থেকে অবশরের ঘোষণা এসেছে চমক হয়ে।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাটে লিওনেল মেসির আর্জেন্টিনা দল থেকে অবসরের ঘোষণা এসেছে চমক হয়ে।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাতে লিওণেল মেসির আর্জেন্টিনা দল থেকে অবসরের ঘোষণা এসেছে চমক হয়ে।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাতে লিওনেল মেসির আর্জে ন্টিনা দল থেকে অবসরের ঘোষণা এসেছে চমক হয়ে।
তবু কারও কারও কাছে গতকাল রাতে লিওনেল মেসির আর্জেন্টিনা দল থেকে অবসরের ঘোষণা এসেছেচমক হয়ে।
নতুন এ প্রাসাদে যুক্ত হয় দরবার হল, গভর্নরের শোবার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠাণ আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কক্ষ।
নটুন এ প্রাসাদে যুক্ত হয় দরবার হল, গভর্নরের শোবার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠান আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কক্ষ।
নতুন এ প্রাসাদে যুক্ত হয় দরবার হল, গভর্নরের শোবার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠান আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কখ্ষ।
নতুন এ প্রাসাদে যুক্ত হয় দরবার হল, গভর্নরের শো বার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠান আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কক্ষ।
নতুন এ প্রাসাদে যুক্তহয় দরবার হল, গভর্নরের শোবার ঘর, দপ্তর, বিভিন্ন অনুষ্ঠান আয়োজনের জন্য বেশ কয়েকটি কক্ষ।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবণগুলোর ছাদে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যান) প্রণয়ন এবং কয়েকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্প বাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবনগুলোর ছাধে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যান) প্রণয়ন এবং কয়েকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্প বাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবনগুলোর ছাদে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যান) প্রণয়ন এবং কয়িকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্প বাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবনগুলোর ছাদে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যা ন) প্রণয়ন এবং কয়েকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্প বাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
প্রস্তাবের প্রথম ধাপে বিশ্ববিদ্যালয়ের ভবনগুলোর ছাদে সৌরবিদ্যুৎ উৎপাদনের সম্ভাব্যতা যাচাই করে একটি ‘সৌরবিদ্যুৎ মহাপরিকল্পনা’ (সোলার মাস্টার প্ল্যান) প্রণয়ন এবং কয়েকটি ভবনে পরীক্ষামূলক প্রকল্পবাস্তবায়নের কথা বলা হয়েছে।
এ ছাড়়া ওই ব্যক্তি ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আপলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রিপ্ট তৈরি করেছিলেন।
এ ছাড়া ওই ব্যক্তি ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আফলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রিপ্ট তৈরি করেছিলেন।
এ ছাড়া ওই ব্যক্তা ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আপলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রিপ্ট তৈরি করেছিলেন।
এ ছাড়া ওই ব্যক্তি ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আপলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রি প্ট তৈরি করেছিলেন।
এ ছাড়া ওই ব্যক্তি ইউটিউবের এপিআই ব্যবহার করে ভিডিও একসঙ্গে আপলোড করার জন্য আলাদা একটি স্ক্রিপ্টতৈরি করেছিলেন।
তবে উড়োজাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহায কিনতে যাচ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
তবে উড়োজাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহাজ কিনতে যাচ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
তবে উড়োজাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহেজ কিনতে যাচ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
তবে উড়োজাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহাজ কিনতে যা চ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
তবে উড়োজাহাজনির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িংয়ের কাছ থেকে বাংলাদেশ নতুন করে কতগুলো উড়োজাহাজ কিনতে যাচ্ছে, সেটি সার্জিও গর তাঁর পোস্টে উল্লেখ করেননি।
২০০২ সালে তাঁর এমবিবিএস পাশ করার কথা ছিল।
২০০২ সালে টাঁর এমবিবিএস পাস করার কথা ছিল।
২০০২ সালে তাঁর এমবেবিএস পাস করার কথা ছিল।
২০০২ সালে তাঁর এমবি বিএস পাস করার কথা ছিল।
২০০২ সালে তাঁর এমবিবিএসপাস করার কথা ছিল।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবি অ্জাপের মাধ্যমে ‘রবি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতে পারবেন।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে ‘রভি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতে পারবেন।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবি অ্যাপের মাধ্যমে ‘রবি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতা পারবেন।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবি অ্যাপের মা ধ্যমে ‘রবি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতে পারবেন।
রবির গ্রাহকেরা মাই রবিঅ্যাপের মাধ্যমে ‘রবি এআই স্পেস’ ব্যবহার করতে পারবেন।
রাজনৈতিক প্রভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ জোগ্য নেতৃত্ব তৈরির ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
রাজনৈতিক প্রভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ যোগ্য নেতৃত্ভ তৈরির ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
রাজনৈতিক প্ডভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ যোগ্য নেতৃত্ব তৈরির ওপর গুরুত্ব দেন তিনি।
রাজনৈতিক প্রভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ যোগ্য নেতৃত্ব তৈরির ওপর গুরু ত্ব দেন তিনি।
রাজনৈতিক প্রভাবমুক্ত প্রশাসন গঠনসহ যোগ্য নেতৃত্ব তৈরির ওপরগুরুত্ব দেন তিনি।
নিজ জেলা মাদারীপুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনে সাবেক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্শণিক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
নিজ জেলা মাদারীফুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনে সাবেক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্ষণিক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
নিজ জেলা মাদারীপুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনে সাবেক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্ষণাক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
নিজ জেলা মাদারীপুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনে সাবে ক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্ষণিক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
নিজ জেলা মাদারীপুরে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমনেসাবেক মেয়র খালিদ হোসেনের মাধ্যমে সার্বক্ষণিক তদারক করতেন বাহাউদ্দিন নাছিম।
অনেকে ঘরে বসে ছোটখাটো অর্থনৈতিক কাজ করছেণ।
অনেকে ঘরে বসে ছোতখাটো অর্থনৈতিক কাজ করছেন।
অনেকে ঘরে বসে ছোটখাটো অর্থনৈতিক গাজ করছেন।
অনেকে ঘরে বসে ছো টখাটো অর্থনৈতিক কাজ করছেন।
অনেকে ঘরেবসে ছোটখাটো অর্থনৈতিক কাজ করছেন।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ তুলে ধরেণ বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিন ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহিম।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ টুলে ধরেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিন ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহিম।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ তুলে ধরেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিণ ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহিম।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ তুলে ধরেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিন ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহি ম।
এতে ফুটবলপ্রেমীদের কাছে দলগুলোর বিশ্লেষণ তুলে ধরেন বাংলাদেশ জাতীয়ফুটবল দলের মিডফিল্ডার শেখ মোরছালিন ও ফরোয়ার্ড মোহাম্মদ ফয়সাল আহমেদ ফাহিম।
অগ্রাধিকার চাহিদা বুঝে শরবরাহ করতে হবে।
অগ্রাদিকার চাহিদা বুঝে সরবরাহ করতে হবে।
অগ্রাধিকার চাহিদা বুঝে সরবরাহ কডতে হবে।
অগ্রাধিকার চাহিদা বুঝে সরবরা হ করতে হবে।
অগ্রাধিকার চাহিদা বুঝে সরবরাহ করতেহবে।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমণ্ত্রী তারেক রহমানের জন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের জন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিট শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছাত্রদলের কান্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের জন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছা ত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের জন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
উদ্যোগটির বিষয়ে ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত বলেন, ‘মাননীয় প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানেরজন্মদিন উপলক্ষে আমরা ছিন্নমূল ও সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য এই শিক্ষালয় চালু করেছিলাম।
ফেশবুকে স্ক্রলিং করতেই সামনে এল একটি বিজ্ঞাপন।
ফেসবুকে স্ক্রলিং করটেই সামনে এল একটি বিজ্ঞাপন।
ফেসবুকে স্ক্রলিং করতেই সিমনে এল একটি বিজ্ঞাপন।
ফেসবুকে স্ক্রলিং করতেই সামনে এল একটি বিজ্ঞা পন।
ফেসবুকে স্ক্রলিং করতেই সামনে এলএকটি বিজ্ঞাপন।
প্রতিষ্ঠানটির তদন্তে উঠে এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্জক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিদ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়া খবর তৈরি করেছেন।
প্রতিষ্ঠানটির তদন্তে উঠে এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্যক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিধ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়া খবর তৈরি করেছেন।
প্রতিষ্ঠানটির তদন্তে উঠৈ এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্যক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিদ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়া খবর তৈরি করেছেন।
প্রতি ষ্ঠানটির তদন্তে উঠে এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্যক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিদ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়া খবর তৈরি করেছেন।
প্রতিষ্ঠানটির তদন্তে উঠে এসেছে, বাংলাদেশের গাইবান্ধা জেলার এক ব্যক্তি ১৬ মাস ধরে কার্যক্রম নিষিদ্ধ দল আওয়ামী লীগের পক্ষে ভুয়াখবর তৈরি করেছেন।
এটি ২০২৪ সালের বন্যার শময়কার।
এটি ২০২৪ সালের ভন্যার সময়কার।
এটি ২০২৪ সাসের বন্যার সময়কার।
এটি ২০২৪ সালের বন্যা র সময়কার।
এটি ২০২৪ সালের বন্যারসময়কার।
বাংলাদেশের ইতিহাশে আবদুল হামিদ রাষ্ট্রপতি হিসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
বাংলাদেশের ইতিহাসে আবধুল হামিদ রাষ্ট্রপতি হিসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
বাংলাদেশের ইতিহাসে আবদুল হামিদ রাষ্ট্রপতি হেসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
বাংলাদেশের ইতিহাসে আবদুল হামি দ রাষ্ট্রপতি হিসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চ দুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
বাংলাদেশের ইতিহাসে আবদুল হামিদ রাষ্ট্রপতি হিসেবে পরপর এবং সর্বোচ্চদুই মেয়াদ দায়িত্ব পালন করেন।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি শিমেন্ট ভর্তি বস্তা বাঁধা হয়।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি সিমেন্ট ভর্টি বস্তা বাঁধা হয়।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি সিমেন্ট ভর্তী বস্তা বাঁধা হয়।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি সি মেন্ট ভর্তি বস্তা বাঁধা হয়।
এরপর ওই ব্যক্তির গলা ও পা বরাবর দুটি সিমেন্ট ভর্তি বস্তা বাঁধাহয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্জবসা নিয়ে আমাকে নতুন করে ভাবতে হয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্যভসা নিয়ে আমাকে নতুন করে ভাবতে হয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্যবসা নিয়ে আমাকে নতুন খরে ভাবতে হয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্যবসা নিয়ে আমা কে নতুন করে ভাবতে হয়।
তবে এই বড় ধরনের ক্ষতির পর ব্যবসা নিয়ে আমাকে নতুন করে ভাবতেহয়।
আগস্টের তুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গুর প্রকোপ আরও বেড়়েছে।
আগস্টের তুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গুর ফ্রকোপ আরও বেড়েছে।
আগস্টের রুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গুর প্রকোপ আরও বেড়েছে।
আগস্টের তুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গু র প্রকোপ আরও বেড়েছে।
আগস্টেরতুলনায় সেপ্টেম্বরে ডেঙ্গুর প্রকোপ আরও বেড়েছে।
...আপনারা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলে ঠিকমতো এগিজ়ে যাব।
...আপনারা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলে ঠিকমটো এগিয়ে যাব।
...আপনারা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলি ঠিকমতো এগিয়ে যাব।
...আপনা রা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলে ঠিকমতো এগিয়ে যাব।
...আপনারা (গণমাধ্যম) ও দেশের মানুষ সঙ্গে থাকলে ঠিকমতো এগিয়েযাব।
এ চুক্তির অধীনে বছরের বাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গো সরবরাহের কথা রজ়েছে।
এ চুক্তির অধীনে বছরের ভাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গো সরবরাহের কথা রয়েছে।
এ চুক্তির অধীনে বছরের বাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গো সরবরাহির কথা রয়েছে।
এ চুক্তির অধীনে বছরের বাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গো সরবরা হের কথা রয়েছে।
এ চুক্তির অধীনে বছরের বাকি চার মাসে পাঁচটি কার্গোসরবরাহের কথা রয়েছে।
কর্মসূচির আওতায় মহাণগর এলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেরা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
কর্মসূচির আওটায় মহানগর এলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেরা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
কর্মসূচির আওতায় মহানগর এলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেতা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
কর্মসূচির আওতায় মহানগর এলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপো রেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেরা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
কর্মসূচির আওতায় মহানগরএলাকায় সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন এবং জেলা পর্যায়ে জেলা প্রশাসকেরা কার্যক্রম সমন্বয় করবেন।
পরে বাধ্য হয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিণি।
পরে ভাধ্য হয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিনি।
পরি বাধ্য হয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিনি।
পরে বা ধ্য হয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিনি।
পরে বাধ্যহয়ে ২০০৮ সালে মামলা করেন তিনি।
একপর্যায়ে এক যোড়া কবুতর কেনার পর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
একপর্যায়ে এক জোড়া কবুটর কেনার পর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
একপত্যায়ে এক জোড়া কবুতর কেনার পর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
একপর্যায়ে এক জো ড়া কবুতর কেনার পর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
একপর্যায়ে এক জোড়া কবুতর কেনারপর সেগুলো থেকে দুটি ডিম পাই।
কবিরুল বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত শংগ্রহ করে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরোটাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
কভিরুল বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত সংগ্রহ করে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরোটাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
কবিরুস বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত সংগ্রহ করে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরোটাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
কবিরুল বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত সংগ্রহ করে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরো টাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
কবিরুল বাশার বলেন, ফাঁদে আটকানো মশার নমুনা নিয়মিত সংগ্রহকরে সেগুলোয় ডেঙ্গু ভাইরাসের উপস্থিতি ও সেরোটাইপ বিশ্লেষণ করা গেলে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য পাওয়া সম্ভব।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেই এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলার এক কঠিন বাস্তবতা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষনায় প্রমাণিত।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেই এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলার এক কঠিন বাস্তবটা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষণায় প্রমাণিত।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেঈ এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলার এক কঠিন বাস্তবতা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষণায় প্রমাণিত।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেই এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলা র এক কঠিন বাস্তবতা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষণায় প্রমাণিত।
দারিদ্র্য, ঋণ ও বেঁচে থাকার তাগিদেই এমন আত্মবিক্রি ছিল তখনকার বাংলার এক কঠিনবাস্তবতা, যা ঐতিহাসিক দলিল ও গবেষণায় প্রমাণিত।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতারের প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুল রহমান আল থানির সঙ্গে সৌযন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতারের ফ্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুল রহমান আল থানির সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতাতের প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুল রহমান আল থানির সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতারের প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুল রহমান আল থানির সঙ্গে সৌ জন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
গত ১৯ আগস্ট দোহায় কাতারের প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুলরহমান আল থানির সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমান।
তিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনে উল্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুশ্পষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়।
টিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনে উল্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুস্পষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়।
তিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনে উস্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুস্পষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়।
তিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনে উল্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুস্পষ্ট নির্দে শনা দেওয়া হয়।
তিনি শুনানিতে ট্রাইব্যুনালের বিচারপতিদের সামনেউল্লেখ করেছিলেন, এ বিষয়ে যাতে একটি সুস্পষ্ট নির্দেশনা দেওয়া হয়।
রাকিবুল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পড়াষোনা শেষ করেছেন।
রাকিবুল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পঢ়াশোনা শেষ করেছেন।
রাকিবুল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেখে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পড়াশোনা শেষ করেছেন।
রাকিবু ল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পড়াশোনা শেষ করেছেন।
রাকিবুলঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে পড়াশোনা শেষ করেছেন।
সাধারণভাবে ধারণা করা হয়, সীত মৌসুমে ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
সাধারণভাবে ধারণা করা হয়, শীত মৌসুমে ইনপ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
সাধারণভাবে ধারণা করা হয়, শীত মৌসুনে ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
সাধা রণভাবে ধারণা করা হয়, শীত মৌসুমে ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
সাধারণভাবে ধারণাকরা হয়, শীত মৌসুমে ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি দেখা দেয়।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রার্থীর নাম প্রস্তাব করেন এবং আরেকজন তা সমর্থণ করেন।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রার্থীর নাম প্রস্টাব করেন এবং আরেকজন তা সমর্থন করেন।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রার্থীর নাম প্রস্তাব করেণ এবং আরেকজন তা সমর্থন করেন।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রা র্থীর নাম প্রস্তাব করেন এবং আরেকজন তা সমর্থন করেন।
একজন সংসদ সদস্য কোনো প্রার্থীর নাম প্রস্তাব করেন এবংআরেকজন তা সমর্থন করেন।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেণ তাঁরা।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নের জবাভ দেন তাঁরা।
পরে সাংবাদিকদের বিভিন্ন প্রশ্নেড জবাব দেন তাঁরা।
পরে সাংবাদিকদে র বিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন তাঁরা।
পরে সাংবাদিকদেরবিভিন্ন প্রশ্নের জবাব দেন তাঁরা।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্জালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রদান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়েত প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
সরকারি প্রাথমি ক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
সরকারি প্রাথমিকবিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক পদে ৮০ শতাংশ নিয়োগ হয় সহকারী শিক্ষকদের মধ্য থেকে পদোন্নতির মাধ্যমে এবং ২০ শতাংশ সরাসরি নিয়োগ দেওয়া হয়।
আর আছে শিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাগিব রাবেয়া মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
আর আছে সিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাগিব রাবেয়া মেডিকেল কলেজ হাসপাটাল।
আর আছে সিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাকিব রাবেয়া মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
আর আছে সিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাগিব রা বেয়া মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
আর আছে সিলেটের বেসরকারি জালালাবাদ রাগিব রাবেয়া মেডিকেল কলেজহাসপাতাল।
র্যাবে অবস্থানকালে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলে স্বেচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমাণ ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
র্যাবে অবস্থানকালে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলে স্ভেচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
র্যাবে অবস্থানকালে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলে স্বাচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
র্যাবে অবস্থানকা লে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলে স্বেচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
র্যাবে অবস্থানকালে তাঁর চাকরির ১৮ বছর পূর্ণ হলেস্বেচ্ছায় অবসর গ্রহণের জন্য দরখাস্ত করেন উল্লেখ করে জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান ওসমানী বলেন, ২০১৪ সালে তিনি এলপিআরে (অবসর প্রস্তুতিমূলক ছুটি) যান।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুশকেই পরিচ্ছন্ন রাখতে হবে।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুষকেই পরিচ্ছন্ন রাখটে হবে।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুষখেই পরিচ্ছন্ন রাখতে হবে।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুষকে ই পরিচ্ছন্ন রাখতে হবে।
বাংলাদেশের পরিবেশও দেশের মানুষকেই পরিচ্ছন্নরাখতে হবে।
বাংলাদেশ সরকার ইতিমধ্যে এ বিষয়ে কড়়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকার ইতিমধ্যে এ ভিষয়ে কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকার ইতিনধ্যে এ বিষয়ে কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকা র ইতিমধ্যে এ বিষয়ে কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকারইতিমধ্যে এ বিষয়ে কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে।
তিণি বলেন, সেই কর্নেল বলেন, একজন বিডিআর সদস্য থানায় আসবেন।
টিনি বলেন, সেই কর্নেল বলেন, একজন বিডিআর সদস্য থানায় আসবেন।
তিনি বলেন, সেই কর্নেল বলেন, একজন বীডিআর সদস্য থানায় আসবেন।
তিনি বলেন, সেই কর্নে ল বলেন, একজন বিডিআর সদস্য থানায় আসবেন।
তিনি বলেন, সেই কর্নেল বলেন, একজন বিডিআরসদস্য থানায় আসবেন।
লাফ দেওয়ার কারণেই গুলিটি এশে তাঁর পায়ে লাগে।
লাফ দেওয়ার কারণেই গুলিতি এসে তাঁর পায়ে লাগে।
লাফ দেওয়াত কারণেই গুলিটি এসে তাঁর পায়ে লাগে।
লাফ দেওয়ার কা রণেই গুলিটি এসে তাঁর পায়ে লাগে।
লাফ দেওয়ার কারণেই গুলিটি এসে তাঁরপায়ে লাগে।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যান আবু আহমেদ বলেন, প্রবাসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্শ পাঠান।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্ত করপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যান আবু আহমেদ বলেন, প্রবাসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্স পাঠান।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যান আবু আহমেদ বলেন, প্রবেসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্স পাঠান।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যা ন আবু আহমেদ বলেন, প্রবাসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্স পাঠান।
আলোচনায় ইনভেস্টমেন্টকরপোরেশন অব বাংলাদেশের (আইসিবি) চেয়ারম্যান আবু আহমেদ বলেন, প্রবাসীরা বছরে প্রায় ৩৬ বিলিয়ন ডলার রেমিট্যান্স পাঠান।
তবে এর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির শহায়তা নেওয়া অত্যন্ত জরুরি।
তবে এর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির সহায়টা নেওয়া অত্যন্ত জরুরি।
তবে এর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির সহায়তি নেওয়া অত্যন্ত জরুরি।
তবে এর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির সহায়তা নে ওয়া অত্যন্ত জরুরি।
তবেএর জন্য আন্তর্জাতিক মানের একটি ইনভেস্টিগেশন কোম্পানির সহায়তা নেওয়া অত্যন্ত জরুরি।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিজ়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তাঁদের সাক্ষাৎ হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ত্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তাঁদের সাক্ষাৎ হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তেঁদের সাক্ষাৎ হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তাঁদের সা ক্ষাৎ হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, জেদ্দায় ২৩তম ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বিশেষ অধিবেশনের ফাঁকে তাঁদের সাক্ষাৎহয়।
এঈ মনিরুলের বাড়ি বাংলাদেশের মাদারীপুর জেলায়।
এই মনিরুলের বাঢ়ি বাংলাদেশের মাদারীপুর জেলায়।
এই মনিরুলের বাড়ি বাংলাদেশের মাদাডীপুর জেলায়।
এই মনিরুলের বাড়ি বাংলা দেশের মাদারীপুর জেলায়।
এই মনিরুলেরবাড়ি বাংলাদেশের মাদারীপুর জেলায়।
একসমজ় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরিবারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়ে সফল পপ তারকাদের একজন।
একসময় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরিবারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়ে সফল ফপ তারকাদের একজন।
একসময় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরেবারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়ে সফল পপ তারকাদের একজন।
একসময় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরি বারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়ে সফল পপ তারকাদের একজন।
একসময় যাঁর মা–বাবাকে যুদ্ধের কারণে ঘর ছাড়তে হয়েছিল, সেই পরিবারের মেয়েই আজ বিশ্বের সবচেয়েসফল পপ তারকাদের একজন।
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃশকদের মূল সমস্যাটি ঠিক কোথায়?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানটে চান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃষকদের মূল সমস্যাটি ঠিক কোথায়?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃষকদের মূল সমল্যাটি ঠিক কোথায়?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতে চান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃষকদে র মূল সমস্যাটি ঠিক কোথায়?
প্রসঙ্গক্রমে সঞ্চালক জানতেচান, কৃষিকাজ করতে গিয়ে কৃষকদের মূল সমস্যাটি ঠিক কোথায়?
পরে খোঁজ নিয়ে জানা যায়, এঈ গাড়িতেই কবির আহামদ নিয়মিত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
পরে খোঁজ নিয়ে জানা যায়, এই গাড়িতেই কভির আহামদ নিয়মিত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
পরে খোঁজ নিয়ে জানা যায়, এই গাড়িতেই কবির আহামদ নিয়মীত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
পরে খোঁজ নি য়ে জানা যায়, এই গাড়িতেই কবির আহামদ নিয়মিত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
পরে খোঁজ নিয়ে জানা যায়, এই গাড়িতেই কবিরআহামদ নিয়মিত অফিসে আসা-যাওয়া করেন।
তিনি কোনো জবাব দেণনি।
তিনি কোনো জভাব দেননি।
তিনি কোনো জবেব দেননি।
তিনি কোনো জবাব দে ননি।
তিনি কোনো জবাবদেননি।
সংগঠনগুলো হলো বিজিএমইএ, বিকেএমইএ, বিটিএমঈএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
সংগঠনগুলো হলো বিজিএমইএ, ভিকেএমইএ, বিটিএমইএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
লংগঠনগুলো হলো বিজিএমইএ, বিকেএমইএ, বিটিএমইএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
সংগঠনগুলো হলো বিজিএমইএ, বি কেএমইএ, বিটিএমইএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
সংগঠনগুলোহলো বিজিএমইএ, বিকেএমইএ, বিটিএমইএ এবং বিটিটিএলএমইএ।
শিক্ষার্থীদের সৃজনশীল প্রতিভা তুলে ধরতে ছিল গান, নৃত্য ও ট্জালেন্ট শো।
শিক্ষার্থীদের সৃজনশীল প্রতিভা তুলে ধরতে ছিল গান, নৃট্য ও ট্যালেন্ট শো।
শিক্ষার্থীদের লৃজনশীল প্রতিভা তুলে ধরতে ছিল গান, নৃত্য ও ট্যালেন্ট শো।
শিক্ষার্থীদের সৃজনশীল প্রতিভা তুলে ধরতে ছিল গান, নৃত্য ও ট্যা লেন্ট শো।
শিক্ষার্থীদের সৃজনশীল প্রতিভাতুলে ধরতে ছিল গান, নৃত্য ও ট্যালেন্ট শো।
দুটি ঊৎস থেকে দেশে এলএনজি আমদানি করা হয়।
ধুটি উৎস থেকে দেশে এলএনজি আমদানি করা হয়।
দুটি উৎস থেকে দেশে এলএনজি আমদানী করা হয়।
দুটি উৎস থেকে দেশে এলএনজি আমদা নি করা হয়।
দুটি উৎসথেকে দেশে এলএনজি আমদানি করা হয়।
তিণি ছিলেন লেখক ও গবেষক।
তিনি ছিলেন লেখক ও গভেষক।
তিনি ছিলেন লেখক ও গবিষক।
তিনি ছিলে ন লেখক ও গবেষক।
তিনিছিলেন লেখক ও গবেষক।
এর সাত দিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবশ্থায় শিশুটির মৃত্যু হয়।
এর সাত দিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শিশুতির মৃত্যু হয়।
এর সাত দিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিট সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শিশুটির মৃত্যু হয়।
এর সাত দিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে চি কিৎসাধীন অবস্থায় শিশুটির মৃত্যু হয়।
এর সাতদিন পর ১৩ মার্চ ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শিশুটির মৃত্যু হয়।
সালাহউদ্দিন আহমদকে অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেণ, যেখান থেকে তাঁকে নিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিত।
সালাহউদ্দিন আহমদকে অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, যেখান থেকে তাঁকে নিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিট।
সালাহউদ্দিন আহমদকি অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, যেখান থেকে তাঁকে নিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিত।
সালাহউদ্দিন আহমদকে অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসি কিউটর বলেন, যেখান থেকে তাঁকে নিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিত।
সালাহউদ্দিন আহমদকে অপহরণ করে অনেক দিন অজ্ঞাত স্থানে আটকে রাখা হয়েছিল উল্লেখ করে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, যেখান থেকে তাঁকেনিয়ে গিয়েছিল এবং নিয়ে যে অজ্ঞাত স্থানে রেখেছিল—এ দুটি স্থান তাঁরা মোটামুটি নিশ্চিত।
দীপু মনির জামিন শুনাণির জন্য আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
দীপু মনির জামিন শুনানির জন্য আগামী ১৭ সেপ্টেম্ভর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
দীপু মনির জামিন শুনানির জন্য আগানী ১৭ সেপ্টেম্বর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
দীপু মনির জামিন শুনানির জন্য আগা মী ১৭ সেপ্টেম্বর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
দীপু মনির জামিন শুনানিরজন্য আগামী ১৭ সেপ্টেম্বর পরবর্তী দিন ধার্য করা হয়েছে।
এলএনজি থেকে দিনে সর্বোচ্চ সরবরাহ সক্শমতা ১০৫ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে দিনে সর্বোচ্চ সরবরাহ সক্ষমটা ১০৫ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে দিনে সর্বোচ্চ লরবরাহ সক্ষমতা ১০৫ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে দিনে সর্বোচ্চ সরবরাহ সক্ষমতা ১০৫ কোটি ঘনফু ট।
এলএনজিথেকে দিনে সর্বোচ্চ সরবরাহ সক্ষমতা ১০৫ কোটি ঘনফুট।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী বলেন, শংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করতে প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের বিকল্প নেই।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী বলেন, সংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করটে প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের বিকল্প নেই।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী বলেন, সংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করতে প্রাতিষ্ঠাণিক সংস্কারের বিকল্প নেই।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধু রী বলেন, সংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করতে প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের বিকল্প নেই।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী আবুল হাসান চৌধুরী বলেন, সংসদীয় গণতন্ত্র কার্যকর করতে প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের বিকল্পনেই।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পর অজ্ঞাত বিধায় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফণ করা হয়।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পর অজ্ঞাত ভিধায় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফন করা হয়।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পর অজ্ঞেত বিধায় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফন করা হয়।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পর অজ্ঞাত বিধা য় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফন করা হয়।
পরদিন লাশ ময়নাতদন্তের পরঅজ্ঞাত বিধায় আঞ্জুমান মুফিদুল ইসলামের মাধ্যমে দাফন করা হয়।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যাগপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একটি জমির প্লট অবৈধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ড়ব্লিউএইচও।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যাগপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একতি জমির প্লট অবৈধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ডব্লিউএইচও।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যাগপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একটি জমির প্লট অবেধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ডব্লিউএইচও।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যা গপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একটি জমির প্লট অবৈধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ডব্লিউএইচও।
সায়মা ওয়াজেদের পদত্যাগপত্রে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে একটিজমির প্লট অবৈধভাবে অধিগ্রহণের অভিযোগ করেছে ডব্লিউএইচও।
মইনউদ্দিণ-ফখরুদ্দীনের জ্বালা উঠছে তার আবার?
মইনউদ্দিন-ফখরুদ্দীনের জ্ভালা উঠছে তার আবার?
মইনউদ্দিন-ফখরুদ্দীনের জ্বালা উঠছে তার আবাড?
মইনউদ্দি ন-ফখরুদ্দীনের জ্বালা উঠছে তার আবার?
মইনউদ্দিন-ফখরুদ্দীনের জ্বালাউঠছে তার আবার?
অক্সিযেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনের করোনা-আক্রান্তে মৃত্যুর খবর উদ্বেগ আরও বাড়ায়।
অক্সিজেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনের করোনা-আক্রান্তে মৃট্যুর খবর উদ্বেগ আরও বাড়ায়।
অক্সিজেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনের করোনা-আক্রান্তে মৃত্যুর খবর ইদ্বেগ আরও বাড়ায়।
অক্সিজেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনে র করোনা-আক্রান্তে মৃত্যুর খবর উদ্বেগ আরও বাড়ায়।
অক্সিজেনের সংকটে একই দিনে বেশ কয়েকজনের করোনা-আক্রান্তে মৃত্যুরখবর উদ্বেগ আরও বাড়ায়।
এটি শুধু ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের একক দায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকারি সংশ্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
এতি শুধু ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের একক দায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকারি সংস্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
এটি শুধু ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের একক দায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকেরি সংস্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
এটি শুধু ভো ক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের একক দায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকারি সংস্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
এটি শুধু ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের এককদায়িত্ব নয়; সংশ্লিষ্ট সব সরকারি সংস্থাকে সমন্বিতভাবে কাজ করতে হবে।
তিনি মানিয়ে নিতে পারছিলেন ণা।
তিনি মানিয়ে নিটে পারছিলেন না।
তিনি মানিয়ে নিতে পারছালেন না।
তিনি মানি য়ে নিতে পারছিলেন না।
তিনিমানিয়ে নিতে পারছিলেন না।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দেশের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্শাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দেশের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্ষাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিট ছিলেন।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দেলের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্ষাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দে শের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্ষাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় জাতীয় অধ্যাপক মাহবুব উল্লাহসহ দেশের বিভিন্ন পাবলিক ও বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য, ইউজিসি সদস্য এবং উচ্চশিক্ষাসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা উপস্থিতছিলেন।
বৈশম্য অগ্রহণযোগ্য মাত্রায় পৌঁছেছে।
বৈষম্য অগ্রহণযোগ্য মাট্রায় পৌঁছেছে।
বেষম্য অগ্রহণযোগ্য মাত্রায় পৌঁছেছে।
বৈষম্য অগ্রহণযোগ্য মা ত্রায় পৌঁছেছে।
বৈষম্যঅগ্রহণযোগ্য মাত্রায় পৌঁছেছে।
আবেদনে অপমৃত্যুর মামলাটি হত্যা মামলা হিসেবে নিতে আরযি জানান তিনি।
আবেদনে অপমৃত্যুর মামলাটি হত্যা মামলা হিসেবে নিটে আরজি জানান তিনি।
আবেদনে অপমৃর্যুর মামলাটি হত্যা মামলা হিসেবে নিতে আরজি জানান তিনি।
আবেদনে অপমৃত্যুর মামলাটি হত্যা মা মলা হিসেবে নিতে আরজি জানান তিনি।
আবেদনে অপমৃত্যুর মামলাটিহত্যা মামলা হিসেবে নিতে আরজি জানান তিনি।
জানতে চাইলে আইসিটি বিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিঊরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
জানতে চাইলে আইসিটি ভিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিউরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
জানতে চাইলে আইসিটি বিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিউরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আসোকে বলেন, নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
জানতে চাইলে আইসিটি বিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিউরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, নাগরিক সে বাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
জানতেচাইলে আইসিটি বিভাগের ডিজিটাল গভর্ন্যান্স ও সিকিউরিটি অনুবিভাগের যুগ্ম সচিব মো. মজিবর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, নাগরিক সেবাকেন্দ্রের কার্যক্রম খুব বেশি টেকসই হয়নি।
২০০৬ সালের ২৬ আগশ্ট ফুলবাড়ীতে খনি এলাকায় সমাবেশ ডাকা হয়।
২০০৬ সালের ২৬ আগস্ট পুলবাড়ীতে খনি এলাকায় সমাবেশ ডাকা হয়।
২০০৬ সালের ২৬ আকস্ট ফুলবাড়ীতে খনি এলাকায় সমাবেশ ডাকা হয়।
২০০৬ সালের ২৬ আগস্ট ফুলবাড়ীতে খনি এলাকা য় সমাবেশ ডাকা হয়।
২০০৬ সালের ২৬ আগস্ট ফুলবাড়ীতে খনিএলাকায় সমাবেশ ডাকা হয়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, শ্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ব্যক্তি উপস্থিত হলে অনেক সময় সাধারণ মানুষের কণ্ঠস্বর স্তিমিত হয়ে যায়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, স্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ভ্যক্তি উপস্থিত হলে অনেক সময় সাধারণ মানুষের কণ্ঠস্বর স্তিমিত হয়ে যায়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, স্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ব্যক্তি উপস্থিত হলে অনেক সময় সাধারণ মানুষের কণ্ঠস্বড স্তিমিত হয়ে যায়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, স্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ব্যক্তি উপ স্থিত হলে অনেক সময় সাধারণ মানুষের কণ্ঠস্বর স্তিমিত হয়ে যায়।
এ প্রসঙ্গে ভারতের গ্রামপর্যায়ের কিছু গবেষণার উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, স্থানীয় সভায় সাধারণ মানুষ নিজেদের সমস্যার কথা বললেও ক্ষমতাবান বা অতি ধনী ব্যক্তি উপস্থিত হলে অনেক সময় সাধারণমানুষের কণ্ঠস্বর স্তিমিত হয়ে যায়।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিক অর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠাণগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখতে হিমশিম খাচ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিক অর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠানগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখটে হিমশিম খাচ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিক অর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠামগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখতে হিমশিম খাচ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিক অর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠানগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখতে হিমশিম খা চ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
তবে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ থেকে শুরু করে বৈশ্বিকঅর্থব্যবস্থা পর্যন্ত বহুপক্ষীয় ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠানগুলো বর্তমান সময়ের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় সক্ষমতা ধরে রাখতে হিমশিম খাচ্ছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।
এ কাজে আমার কোণো অভিজ্ঞতা ছিল না।
এ কাজে আমার কোনো অবিজ্ঞতা ছিল না।
এ কাজে আমার কোনো অভিজ্ঞতা ছিশ না।
এ কাজে আমার কোনো অভি জ্ঞতা ছিল না।
এ কাজেআমার কোনো অভিজ্ঞতা ছিল না।
চিফ প্রসিকিঊটর বলেন, প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দেওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা যাবে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ফ্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দেওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা যাবে।
চিফ প্রসিখিউটর বলেন, প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দেওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা যাবে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দে ওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা যাবে।
চিফ প্রসিকিউটর বলেন, প্রক্রিয়া চূড়ান্ত হলে তাঁর ‘রেট্রোস্পেকটিভ ইফেক্ট’ হয়ে যাবে, অর্থাৎ আগে দেওয়া রায় অনুযায়ী সম্পদ বাজেয়াপ্তকরা যাবে।
পুলিশের আবেদনের শুনানি নিয়ে আজ রোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারাহ ফারযানা হক এই আদেশ দেন।
পুলিশের আভেদনের শুনানি নিয়ে আজ রোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারাহ ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
পুলিশের আবেদনের শুনানি নিয়ে আজ তোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারাহ ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
পুলিশের আবেদনের শুনানি নিয়ে আজ রোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজি স্ট্রেট সারাহ ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
পুলিশের আবেদনের শুনানি নিয়ে আজ রোববার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেটসারাহ ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেজ়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী ভলেন, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেয়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
পররাষ্ট্র প্রটিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেয়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধা নমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেয়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীবলেন, প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানকে বিমসটেকের চেয়ারম্যান হিসেবে ব্রিকস সম্মেলনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনের রিমান্ড চেজ়ে আদালতে আবেদন করেন তদন্ত কর্মকর্তা।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনের রিমান্ড চেয়ে আদালতে আবেধন করেন তদন্ত কর্মকর্তা।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনের রিমান্ড চেয়ে আদালতে আবেদন করেন তদম্ত কর্মকর্তা।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনের রিমান্ড চেয়ে আদালতে আবে দন করেন তদন্ত কর্মকর্তা।
মামলার জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ডনের সাত দিনেররিমান্ড চেয়ে আদালতে আবেদন করেন তদন্ত কর্মকর্তা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বোচ্চ সম্ভাব্য মূল্য পান, সেটিও ণিশ্চিত করা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বোচ্চ সম্ভাভ্য মূল্য পান, সেটিও নিশ্চিত করা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বোচ্চ সম্ভাব্য মূল্য পিন, সেটিও নিশ্চিত করা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বো চ্চ সম্ভাব্য মূল্য পান, সেটিও নিশ্চিত করা।
‘কৃষি স্বপ্নের’ লক্ষ্য শুধু ন্যায্য দাম নিশ্চিত করা নয়, কৃষক যেন তাঁর পণ্যের সর্বোচ্চসম্ভাব্য মূল্য পান, সেটিও নিশ্চিত করা।
এতে অনেক কারখানায় উৎপাদণ স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
এতে অনেক কারখানায় উৎপাদন স্বাবাবিক হতে শুরু করেছে।
এতে অনেক কাডখানায় উৎপাদন স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
এতে অনেক কারখানায় উৎপা দন স্বাভাবিক হতে শুরু করেছে।
এতে অনেক কারখানায় উৎপাদন স্বাভাবিক হতে শুরুকরেছে।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহে টানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপালের বিভিন্ণ এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা দিয়েছিল।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহে টানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপালের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা ধিয়েছিল।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহে টানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপাশের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা দিয়েছিল।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহে টানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপা লের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা দিয়েছিল।
প্রসঙ্গত, ২০২৪ সালের জুলাইয়ের প্রথম সপ্তাহেটানা মৌসুমি বৃষ্টিতে নেপালের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা ও ভূমিধস দেখা দিয়েছিল।
আবার বাসার বিদ্যুতের লাইণে ভোল্টেজ ওঠানামা করলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
আবার বাসার বিধ্যুতের লাইনে ভোল্টেজ ওঠানামা করলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
আবের বাসার বিদ্যুতের লাইনে ভোল্টেজ ওঠানামা করলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
আবার বাসার বি দ্যুতের লাইনে ভোল্টেজ ওঠানামা করলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
আবার বাসার বিদ্যুতের লাইনে ভোল্টেজ ওঠানামাকরলেও যন্ত্রের সমস্যা হতে পারে।
প্রযুক্তি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রশর হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভব নয়।
প্রযুক্টি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রসর হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভব নয়।
প্রযুক্তি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রসর হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিয়ে টিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভব নয়।
প্রযুক্তি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রসর হওয়া র ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভব নয়।
প্রযুক্তি, জ্ঞান-বিজ্ঞান ও সংস্কৃতিতে অগ্রসর হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিয়ে তিনি বলেন, এসব ক্ষেত্রে অগ্রসর না হলে কোনো পরাশক্তি বা আধিপত্যবাদের সঙ্গে পেরে ওঠা সম্ভবনয়।
আরও জোরদার করার যন্য আমরা পরামর্শ দিয়েছি।
আরও জোরদার করার জন্য আমরা ফরামর্শ দিয়েছি।
আরও জোরদার করাত জন্য আমরা পরামর্শ দিয়েছি।
আরও জোরদার করার জন্য আমরা পরামর্শ দিয়ে ছি।
আরও জোরদারকরার জন্য আমরা পরামর্শ দিয়েছি।
পুনর্মূল্যায়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোর জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্জাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
ফুনর্মূল্যায়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোর জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্যাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
পুনর্মূল্যায়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোর জন্য গ্রামীণ কল্যাণের গাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্যাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
পুনর্মূল্যা য়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোর জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্যাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
পুনর্মূল্যায়নের পর ২০১২-১৩, ২০১৩-১৪, ২০১৪-১৫, ২০১৫-১৬ ও ২০১৬-১৭—এই করবর্ষগুলোরজন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রদেয় কর দাবি ঘিরে গ্রামীণ কল্যাণ ২০১৭ সালে পৃথক দুটি রিট করে।
সাত থেকে আট বছর আগের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত ণেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
সাত থেকে আট ভছর আগের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
সাত থেকে আট বছড আগের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
সাত থেকে আট বছর আগের অভি যোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
সাত থেকে আট বছর আগের অভিযোগের পরিপ্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্তনেওয়া হয়েছে বলেও অভিযোগ আনেন তিনি।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গত ২১ জুলাইয়ের আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাশ সরবরাহ করা হয়েছে।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গট ২১ জুলাইয়ের আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাস সরবরাহ করা হয়েছে।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গত ২১ জুলাইয়ার আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাস সরবরাহ করা হয়েছে।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গত ২১ জুলাইয়ের আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাস সরবরা হ করা হয়েছে।
এ সংস্থার দায়িত্বশীল সূত্র বলছে, গত ২১ জুলাইয়ের আগে তিতাসকে মোট ১৫০ কোটি ঘনফুট গ্যাস সরবরাহকরা হয়েছে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুসীলন চলাকালে একটি ট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যায়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে ভাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলন চলাকালে একটি ট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যায়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতা বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলন চলাকালে একটি ট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যায়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলন চলাকালে একটি ট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যা য়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
গত বুধবার চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ফিল্ড ফায়ারিং অনুশীলন চলাকালে একটিট্যাংক থেকে গোলাবর্ষণের এক পর্যায়ে আকস্মিক দুর্ঘটনা ঘটে।
এটিই প্রমাণ করে, জাতি হিসেবে আমরা এখনো রুচিশীল ও মার্যিত হতে পারিনি।
এতিই প্রমাণ করে, জাতি হিসেবে আমরা এখনো রুচিশীল ও মার্জিত হতে পারিনি।
এটিই প্রমাণ করে, জাতি হিসেবে আমরা এখনো রুচিশীল ও মার্জিত হতে পারেনি।
এটিই প্রমাণ করে, জাতি হিসে বে আমরা এখনো রুচিশীল ও মার্জিত হতে পারিনি।
এটিই প্রমাণ করে, জাতি হিসেবে আমরা এখনোরুচিশীল ও মার্জিত হতে পারিনি।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিশি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রাধিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসি কাজ করছে।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রাদিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসি কাজ করছে।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রাধিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখৈ দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসি কাজ করছে।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রা ধিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসি কাজ করছে।
সভাপতির বক্তব্যে ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, সরকারের অগ্রাধিকারমূলক খাতের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে ইউজিসিকাজ করছে।
এ ছাড়া বাংলামোটর লিংক রোডের পস্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডের সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়ে ফার্মগেট পর্যন্ত এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
এ ছাড়া বাংলামোটর লিংক রোডের পশ্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডের সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়ে ফার্মগেট পর্যন্ট এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
এ ছাড়ে বাংলামোটর লিংক রোডের পশ্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডের সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়ে ফার্মগেট পর্যন্ত এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
এ ছাড়া বাংলামোটর লিংক রোডের পশ্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডে র সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়ে ফার্মগেট পর্যন্ত এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
এ ছাড়া বাংলামোটর লিংক রোডের পশ্চিম প্রান্ত থেকে হোটেল সোনারগাঁও রোডের সার্ক ফোয়ারা পর্যন্ত এবং পান্থপথের পূর্ব প্রান্ত থেকে গ্রিন রোডের সংযোগস্থল হয়েফার্মগেট পর্যন্ত এলাকাও এর আওতায় রয়েছে।
পুরুষের ক্ষেত্রে এ হার ৭৮ দসমিক ১৩ শতাংশ।
পুরুষের ক্ষেত্রে এ হার ৭৮ দশমিক ১৩ শটাংশ।
পুরুষের ক্ষেত্রে এ হার ৭৮ দলমিক ১৩ শতাংশ।
পুরুষের ক্ষে ত্রে এ হার ৭৮ দশমিক ১৩ শতাংশ।
পুরুষেরক্ষেত্রে এ হার ৭৮ দশমিক ১৩ শতাংশ।
‘ঘর পোড়া গরু শিঁদুরে মেঘ দেখলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনক ঘটনা আমরা দেখেছি।
‘ঘর পোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দেখলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান ভলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনক ঘটনা আমরা দেখেছি।
‘ঘর পোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দাখলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনক ঘটনা আমরা দেখেছি।
‘ঘর পোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দে খলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনক ঘটনা আমরা দেখেছি।
‘ঘর পোড়া গরু সিঁদুরে মেঘ দেখলে ভয় পায়’ প্রবাদ উদ্ধৃত করে নাজিবুর রহমান বলেন, ‘অতীতে এক দুঃখজনকঘটনা আমরা দেখেছি।
মাঝেমধ্যে বৃষ্টি হলে লোডসেডিংয়ের মাত্রা কমে, গরম পড়লে এটি বেড়ে যায়।
মাঝেমধ্যে বৃষ্টি হলে লোডশেডিংয়ের মাত্রা কমে, গরম ফড়লে এটি বেড়ে যায়।
মাঝেমধ্যে বৃষ্টি হলে লোডশেডিংয়ের মাত্রা কমে, গতম পড়লে এটি বেড়ে যায়।
মাঝে মধ্যে বৃষ্টি হলে লোডশেডিংয়ের মাত্রা কমে, গরম পড়লে এটি বেড়ে যায়।
মাঝেমধ্যে বৃষ্টি হলে লোডশেডিংয়ের মাত্রা কমে, গরম পড়লেএটি বেড়ে যায়।
চতুর্থ পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ ষোনান ‘জীবনে যত পূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
চতুর্থ পর্ভে ইমতিয়াজ আহমেদ শোনান ‘জীবনে যত পূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
চটুর্থ পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ শোনান ‘জীবনে যত পূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
চতুর্থ পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ শো নান ‘জীবনে যত পূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
চতুর্থ পর্বে ইমতিয়াজ আহমেদ শোনান ‘জীবনে যতপূজা হলো না সারা’ ও ‘বড়ো বেদনার মতো’।
আজ থেকে প্রাজ় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে দেশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যের কোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
আজ থেকে প্রায় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে ধেশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যের কোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
আজ থেকে প্রায় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে দাশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যের কোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
আজ থেকে প্রায় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে দেশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়ে ছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যের কোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
আজ থেকে প্রায় ১০ বছর আগে ইরান মক্কা চুক্তির মতোই একটি প্রস্তাব দিয়েছিল জানিয়ে দেশটির রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমরা একটি পারমাণবিক অস্ত্রমুক্ত মধ্যপ্রাচ্য গঠনের প্রস্তাব দিয়েছিলাম, যেন মধ্যপ্রাচ্যেরকোনো দেশের কাছে পারমাণবিক অস্ত্র না থাকে।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বাড়িতে থাকা বা হাসপাতালে ভর্তি না হওয়া রোগীরা এই হিসাবে ণেই।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বাড়িতে থাকা বা হাসপাতালে ভর্টি না হওয়া রোগীরা এই হিসাবে নেই।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বাড়িতে থাকা বা হাসপাতালে ভর্তি না হওয়ি রোগীরা এই হিসাবে নেই।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বা ড়িতে থাকা বা হাসপাতালে ভর্তি না হওয়া রোগীরা এই হিসাবে নেই।
মৃদু উপসর্গ নিয়ে বাড়িতে থাকা বা হাসপাতালেভর্তি না হওয়া রোগীরা এই হিসাবে নেই।
এ আইনে কোন দলিল রেজিস্ট্রি করতে হবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির উপস্থিতি ও পরিচয় জাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
এ আইনে কোন দলিল রেজিস্ট্রি করতে হবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্টির উপস্থিতি ও পরিচয় যাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
এ আইনে খোন দলিল রেজিস্ট্রি করতে হবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির উপস্থিতি ও পরিচয় যাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
এ আইনে কোন দলিল রে জিস্ট্রি করতে হবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির উপস্থিতি ও পরিচয় যাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
এ আইনে কোন দলিল রেজিস্ট্রি করতেহবে, কোথায় ও কীভাবে তা করতে হবে এবং দলিলদাতা বা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তির উপস্থিতি ও পরিচয় যাচাইয়ের বিধান রয়েছে।
সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবার হাইকোর্টের সংস্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুফ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবার হাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবার হাঈকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবার হাইকো র্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী ইশরাত হাসান আবেদনকারী হয়ে আজ মঙ্গলবারহাইকোর্টের সংশ্লিষ্ট শাখায় রিটটি করেন।
এরপর ৬ মার্চ বেলা সাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাবিসিষ্ট হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এরপর ৬ মার্চ বেলা সাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাভিশিষ্ট হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এরপর ৬ নার্চ বেলা সাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাবিশিষ্ট হাসপাতালে নেওয়া হয়।
এরপর ৬ মার্চ বেলা সাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাবিশিষ্ট হাসপাতা লে নেওয়া হয়।
এরপর ৬ মার্চ বেলাসাড়ে ১১টার দিকে তাকে অচেতন অবস্থায় মাগুরার ২৫০ শয্যাবিশিষ্ট হাসপাতালে নেওয়া হয়।
১৫টি দেশ ও ইইউ মনে করছে, রোহিঙ্গাদের মিয়াণমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
১৫টি ধেশ ও ইইউ মনে করছে, রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
১৫টি দেশ ও ইইউ মনে করছে, রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাঢ়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
১৫টি দেশ ও ইইউ মনে করছে, রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়ে ছে।
১৫টি দেশ ও ইইউ মনেকরছে, রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাকা উত্তর সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরাবর চিঠি দেণ।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাকা উত্তর সিতির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরাবর চিঠি দেন।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাখা উত্তর সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরাবর চিঠি দেন।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাকা উত্তর সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরা বর চিঠি দেন।
গত ২৪ আগস্ট ঢাকা দক্ষিণ সিটির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) খয়বর রহমান ঢাকা উত্তর সিটিরপ্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বরাবর চিঠি দেন।
কারণ, উনি যেটা বললেন, সেপারেসন অব পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
কারণ, উনি যেটা বললেন, সেপারেশন অভ পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
কারণ, উনি যেটা বলশেন, সেপারেশন অব পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
কারণ, উনি যেটা বললে ন, সেপারেশন অব পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
কারণ, উনি যেটাবললেন, সেপারেশন অব পাওয়ারের যে থিওরি, তা এখানে অ্যাপ্লাই করে না।
রবীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুই ঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বাড়়ি ফিরেছেন শ্রোতারা।
রভীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুই ঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বাড়ি ফিরেছেন শ্রোতারা।
রবীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুই ঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বাড়ি ফিরেছেণ শ্রোতারা।
রবীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুই ঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বা ড়ি ফিরেছেন শ্রোতারা।
রবীন্দ্রনাথের গান নিয়ে সাজানো দুইঘণ্টার পরিবেশনায় মুগ্ধতা নিয়ে বাড়ি ফিরেছেন শ্রোতারা।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেড়িকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, শহীধ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অমুযায়ী, শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডে ঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে ডেঙ্গু রোগীদের তথ্যসংগ্রহ করা হয়।
রাযবাড়ীর অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটনার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
রাজভাড়ীর অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটনার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
রাজবাড়ীর অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটণার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
রাজবাড়ীর অতিরিক্ত পুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটনার বি ষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
রাজবাড়ীর অতিরিক্তপুলিশ সুপার (ক্রাইম অ্যান্ড অপস) মো. শামসুল হকও ঘটনার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
প্রত্যক্ষদর্শীর বরাত দিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নযরুলের মরদেহ গলিত ছিল।
প্রত্যক্ষদর্শীর বরাত ধিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নজরুলের মরদেহ গলিত ছিল।
প্রত্যক্ষদর্শীর বরাত দিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নজরুলের মরদেহ গলিত ছিশ।
প্রত্যক্ষদর্শীর বরাত দিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নজরুলে র মরদেহ গলিত ছিল।
প্রত্যক্ষদর্শীরবরাত দিয়ে জবানবন্দিতে তিনি বলেন, নজরুলের মরদেহ গলিত ছিল।
এখন আমার আর বাসাজ় যাওয়ার দরকার নেই।
এখন আমার আর বাসায় যাওয়ার ধরকার নেই।
এখন আমার আর বাসায় যাওয়ার দরকার মেই।
এখন আমার আর বাসায় যাওয়া র দরকার নেই।
এখন আমার আর বাসায় যাওয়ারদরকার নেই।
এর একটি হলো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত পাতালপথে মেট্রোরেল ণির্মাণ।
এর একটি হলো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত ফাতালপথে মেট্রোরেল নির্মাণ।
এর একটি হসো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত পাতালপথে মেট্রোরেল নির্মাণ।
এর একটি হলো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত পাতালপথে মেট্রোরে ল নির্মাণ।
এর একটিহলো কমলাপুর থেকে বিমানবন্দর পর্যন্ত পাতালপথে মেট্রোরেল নির্মাণ।
খিলক্ষেতের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুড়িল কাজীবাড়়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কের বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখা গেছে।
খিলক্ষেতের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুঢ়িল কাজীবাড়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কের বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখা গেছে।
খিলক্ষেটের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুড়িল কাজীবাড়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কের বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখা গেছে।
খিলক্ষেতের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুড়িল কাজীবাড়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কে র বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখা গেছে।
খিলক্ষেতের পোস্ট অফিস সড়ক, নামাপাড়া, বাঁশতলা, ডুমনির তালনি, কুড়িল কাজীবাড়ি মসজিদ রোড ও ভাটারা বারবিঘা সড়কের বিভিন্ন অংশেও গর্ত ও ভাঙন দেখাগেছে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি টাকা কিশ্তি পরিশোধ করতে হবে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি তাকা কিস্তি পরিশোধ করতে হবে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি টাকা কিস্তি পরিশোধ কররে হবে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি টাকা কিস্তি পরি শোধ করতে হবে।
চলতি বছরে প্রায় ৪৬৫ কোটি টাকা কিস্তি পরিশোধকরতে হবে।
গতকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাযার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
গতকাল উৎফাদন হয়েছে ৫ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
গরকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
গতকাল উৎপাদন হয়ে ছে ৫ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
গতকাল উৎপাদনহয়েছে ৫ হাজার ২০০ মেগাওয়াটের কম।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বর বাড়ির সামনের সড়়কেও বড় গর্ত রয়েছে।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বর বাঢ়ির সামনের সড়কেও বড় গর্ত রয়েছে।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বর বাড়ির সামনের সড়কেও বড় কর্ত রয়েছে।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বর বাড়ির সামনের সড়কে ও বড় গর্ত রয়েছে।
এ-ব্লকের ৮/৮ নম্বরবাড়ির সামনের সড়কেও বড় গর্ত রয়েছে।
সিনক্রো মেলামাইন বোর্ড পাওয়া জাচ্ছে চারটি ভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক ফ্রস্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
সিনক্রো মেলামাইন বোর্ড পাওয়া যাচ্ছে চারটি ভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক প্রস্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
সিনক্রো মেলামাইন বোর্ড পাওয়া যাচ্ছে চারটি ভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক ফ্রল্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
সিনক্রো মেলামা ইন বোর্ড পাওয়া যাচ্ছে চারটি ভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক ফ্রস্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
সিনক্রো মেলামাইন বোর্ড পাওয়া যাচ্ছে চারটিভ্যারিয়েন্টে—সোলিয়া ওক ক্লে, সোলিয়া ওক ফ্রস্ট, সোলিয়া ওক লোম এবং সোলিয়া ওক টেরা।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের এক প্রেস বিয্ঞপ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের এক প্রেস বিজ্ঞফ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের এক প্রেল বিজ্ঞপ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণা লয়ের এক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়েরএক প্রেস বিজ্ঞপ্তিতে এই তথ্য জানানো হয়।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাশপাতালে এলে দ্রুত শিরায় স্যালাইন, ইনসুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
ডায়াভেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাসপাতালে এলে দ্রুত শিরায় স্যালাইন, ইনসুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাসপাতালে এলে দ্রুত শিরায় স্যালাইন, ইনলুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাসপাতালে এলে দ্রুত শিরা য় স্যালাইন, ইনসুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
ডায়াবেটিককিটোঅ্যাসিডোসিস নিয়ে রোগী হাসপাতালে এলে দ্রুত শিরায় স্যালাইন, ইনসুলিন ও প্রয়োজন অনুযায়ী ইলেকট্রোলাইট দিয়ে নিবিড় চিকিৎসা শুরু করতে হয়।
এর আগে বিভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সব ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ ণিয়োগ দেওয়া হয়।
এর আগে বিভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সব ডেফুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ নিয়োগ দেওয়া হয়।
এর আগে বেভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সব ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ নিয়োগ দেওয়া হয়।
এর আগে বিভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সব ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ নি য়োগ দেওয়া হয়।
এর আগে বিভিন্ন সময়ে নিয়োগ পাওয়া সবডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেলের নিয়োগ আদেশ বাতিল করে এ নিয়োগ দেওয়া হয়।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসান মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রমের পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য প্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইঊ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসান মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রমের পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য ফ্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইউ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসান মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রনের পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য প্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইউ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসা ন মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রমের পাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য প্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইউ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে হাসান মাহমুদ রাজা বলেন, শিক্ষা কার্যক্রমেরপাশাপাশি শিক্ষার্থীদের যাতায়াত ও অন্যান্য প্রয়োজনীয় সেবাকেও ইউআইইউ গুরুত্ব দিয়ে আসছে।
অথচ বিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোট অক্শরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
অথচ বিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোত অক্ষরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
অথচ বিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোট অগ্ষরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
অথচ বিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোট অক্ষরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডি শনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
অথচবিজ্ঞাপনের নিচে খুব ছোট অক্ষরে লেখা ছিল ‘সিএ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই) বা শর্ত প্রযোজ্য।
এ ধরণের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেতনতা ও রাজস্ব আহরণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
এ ধরনের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেতনতা ও রাজস্ব আহরণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখটে পারে।
এ ধরনের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেরনতা ও রাজস্ব আহরণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
এ ধরনের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেতনতা ও রাজস্ব আহরণে গুরুত্বপূ র্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
এ ধরনের প্রশিক্ষণ কর্মসূচি কর-সচেতনতা ও রাজস্ব আহরণেগুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারে।
তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী বলেন, এটি সাঈবার সুরক্ষা আইন।
টথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী বলেন, এটি সাইবার সুরক্ষা আইন।
তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসৈর খান চৌধুরী বলেন, এটি সাইবার সুরক্ষা আইন।
তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধু রী বলেন, এটি সাইবার সুরক্ষা আইন।
তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী বলেন, এটিসাইবার সুরক্ষা আইন।
আজ যাঁরা এখানে এসেছেণ, সবার জন্য শুভকামনা।
আজ যাঁরা এখানে এসেছেন, সবার জন্য শুবকামনা।
আজ যাঁরা এখানে এসেছেন, সবার জন্য লুভকামনা।
আজ যাঁরা এখানে এসেছেন, সবার জন্য শু ভকামনা।
আজ যাঁরা এখানেএসেছেন, সবার জন্য শুভকামনা।
তিনি ণিয়ন্ত্রিত জীবন যাপনের পরামর্শ দেন।
তিনি নিয়ন্ট্রিত জীবন যাপনের পরামর্শ দেন।
তিনি নিয়ন্ত্রির জীবন যাপনের পরামর্শ দেন।
তিনি নিয়ন্ত্রিত জীবন যাপনে র পরামর্শ দেন।
তিনি নিয়ন্ত্রিত জীবন যাপনেরপরামর্শ দেন।
ঊচ্চতর গণিত পরীক্ষার দিন হলে সিট পরিবর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
উচ্চতর গণিত ফরীক্ষার দিন হলে সিট পরিবর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
উচ্চতর গণিত পরীক্ষার দিন হলৈ সিট পরিবর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
উচ্চতর গণিত পরীক্ষার দিন হলে সিট পরি বর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
উচ্চতর গণিত পরীক্ষার দিন হলেসিট পরিবর্তনসংক্রান্ত কারণে বিরক্ত ছিলেন।
বিভাগগুলোর মধ্জে ঢাকা বিভাগে সবচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জন নিহত হয়েছেন।
বিভাগগুলোর মধ্যে ঢাকা বিভাগে সভচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জন নিহত হয়েছেন।
বিভাগগুলোর মধ্যে ঢাকা বিভাগে সবচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জম নিহত হয়েছেন।
বিভাগগুলোর মধ্যে ঢাকা বিভা গে সবচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জন নিহত হয়েছেন।
বিভাগগুলোরমধ্যে ঢাকা বিভাগে সবচেয়ে বেশি ১৭২টি দুর্ঘটনায় ১৪৪ জন নিহত হয়েছেন।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্ত অভিবাসণ ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রানি বন্ধের দাবিও জানান তাঁরা।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্ত অবিবাসন ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রানি বন্ধের দাবিও জানান তাঁরা।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রানি বন্ধের দাবিও জানান রাঁরা।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্ত অভিবাসন ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রা নি বন্ধের দাবিও জানান তাঁরা।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে সিন্ডিকেট, অতিরিক্তঅভিবাসন ব্যয় ও শ্রমিকদের হয়রানি বন্ধের দাবিও জানান তাঁরা।
সরকারি চাকরিতে সদ্জ ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হবে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশ জারির পর।
সরকারি চাকরিতে সদ্য ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হভে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশ জারির পর।
সরকারে চাকরিতে সদ্য ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হবে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশ জারির পর।
সরকারি চাকরিতে সদ্য ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হবে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশ জা রির পর।
সরকারি চাকরিতে সদ্য ঘোষিত বেতনকাঠামোতে নতুন ও পুরোনোদের বেতন কত হবে, সে বিষয়টি আরও স্পষ্ট হবে এ–সংক্রান্ত সরকারি আদেশজারির পর।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ সতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ এবং তৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ এবং টৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ লতাংশ এবং তৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতী য় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ এবং তৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
এসব গ্রেডের জন্য প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বর্ধিত মূল বেতন, দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ এবংতৃতীয় ধাপে অবশিষ্ট ২৫ শতাংশ কার্যকর হবে।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া হাসপাতালের ঘটনাটিতে ফিরে আসা জাক।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া হাসপাটালের ঘটনাটিতে ফিরে আসা যাক।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া হাসপাতালের ঘটনাটিতে ফীরে আসা যাক।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়ি য়ে পড়া হাসপাতালের ঘটনাটিতে ফিরে আসা যাক।
তাহলে অসুস্থ ব্যক্তিদের জন্য নিয়ম কী সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেছড়িয়ে পড়া হাসপাতালের ঘটনাটিতে ফিরে আসা যাক।
এই সিটিতে মশক নিজ়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুপারভাইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছেন।
এই সিটিতে মশক নিয়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুফারভাইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছেন।
এই সিটিতে মশক নিয়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুপারভাইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছিন।
এই সিটিতে মশক নিয়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুপারভা ইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছেন।
এই সিটিতেমশক নিয়ন্ত্রণে ৮৩ জন সুপারভাইজার ও ১ হাজার ৬৪ জন কর্মী রয়েছেন।
তাঁদের কারও পরিচজ় পাওয়া যায়নি।
তাঁধের কারও পরিচয় পাওয়া যায়নি।
তাঁদের কারও পরিচয় পাওয়া যিয়নি।
তাঁদের কারও পরিচয় পা ওয়া যায়নি।
তাঁদের কারওপরিচয় পাওয়া যায়নি।
সেই ণির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
সেই নির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্ধোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
সেই নির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশী আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
সেই নির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজা র ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
সেইনির্দেশের পরিপ্রেক্ষিতে প্রাণঘাতী অস্ত্র ব্যবহার করে ১ হাজার ৪০০–এর বেশি আন্দোলনকারীকে হত্যা এবং ২৫ হাজারের বেশি আন্দোলনকারীকে গুরুতর জখম করা হয়।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাশিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসি ফ্যান ব্যবহারের ওপর জোর দেন তিনি।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাসিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসি ফ্যান ব্যবহারের ওপর জোর দেন টিনি।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাসিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসি ফ্যান ব্যবহিরের ওপর জোর দেন তিনি।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাসিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসি ফ্যা ন ব্যবহারের ওপর জোর দেন তিনি।
বিদ্যুৎ সাশ্রয়ের জন্য আবাসিক খাতে ইনভার্টার এসি ও বিএলডিসিফ্যান ব্যবহারের ওপর জোর দেন তিনি।
অন্য চার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিনুল হাসান, উপপরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমাণ ও গবেষণা কর্মকর্তা দিদারুল ইসলাম।
অন্য চার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিনুল হাসান, উপপরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমান ও গবেষণা কর্মকর্তা দিধারুল ইসলাম।
অন্য চার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিমুল হাসান, উপপরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমান ও গবেষণা কর্মকর্তা দিদারুল ইসলাম।
অন্য চার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিনুল হাসান, উপ পরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমান ও গবেষণা কর্মকর্তা দিদারুল ইসলাম।
অন্যচার আসামি হলেন স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক পরিচালক আমিনুল হাসান, উপপরিচালক (হাসপাতাল-১) ইউনুস আলী, সহকারী পরিচালক (হাসপাতাল-১) শফিউর রহমান ও গবেষণা কর্মকর্তা দিদারুল ইসলাম।
এরপর তাঁরা জিয়াউলের গাড়়িতে উঠে বসেন।
এরফর তাঁরা জিয়াউলের গাড়িতে উঠে বসেন।
এরপর তাঁরা জিয়াউলের গার়িতে উঠে বসেন।
এরপর তাঁরা জিয়াউলে র গাড়িতে উঠে বসেন।
এরপর তাঁরা জিয়াউলের গাড়িতে উঠেবসেন।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতাম—রেডিও থেকে একটানা ঘর্ঘর সব্দ হচ্ছে।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতাম—রেডিও থেকে একটানা ঘর্ঘর শব্ধ হচ্ছে।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতাম—রেরিও থেকে একটানা ঘর্ঘর শব্দ হচ্ছে।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতা ম—রেডিও থেকে একটানা ঘর্ঘর শব্দ হচ্ছে।
অন্য ঘরে শুয়ে থাকা আমি মাঝেমধ্যে শুনতাম—রেডিওথেকে একটানা ঘর্ঘর শব্দ হচ্ছে।
জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনের কর্মকর্তাদের সৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনের কর্মকর্টাদের শৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
জেলি ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনের কর্মকর্তাদের শৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনে র কর্মকর্তাদের শৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
জেলা ও মাঠ প্রশাসন অনুবিভাগ মাঠ প্রশাসনেরকর্মকর্তাদের শৃঙ্খলাজনিত অভিযোগও নিষ্পত্তি করে থাকে।
তবে দু–একটা ঘটণা যে ঘটছে না, তা নয়।
তবে দু–একটা ঘটনা যে ঘটছে না, টা নয়।
তবে দু–একতা ঘটনা যে ঘটছে না, তা নয়।
তবে দু–একটা ঘটনা যে ঘটছে না, তা নয়।
তবে দু–একটাঘটনা যে ঘটছে না, তা নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজেদের সুরক্ষার জন্জ অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যবহার করতে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজেদের সুরক্ষার জন্য অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যভহার করতে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজেদের সুরক্ষার জন্য অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যবহার কররে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজে দের সুরক্ষার জন্য অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যবহার করতে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
এমন একটি সংস্থার কর্মকর্তারা নিজেদের সুরক্ষার জন্য অন্য সংস্থাকে গাড়ি ব্যবহারকরতে দিচ্ছেন, এটা ভাবা অমূলক নয়।
হাশপাতালের বিছানায় শুয়ে আছেন শারীরিকভাবে দুর্বল এক বৃদ্ধ।
হাসপাতালের বিছানায় শুয়ে আছেন শারীরিকভাবে দুর্বল এক বৃদ্দ।
হাসপাতালের বিছেনায় শুয়ে আছেন শারীরিকভাবে দুর্বল এক বৃদ্ধ।
হাসপাতালের বিছানায় শুয়ে আছেন শা রীরিকভাবে দুর্বল এক বৃদ্ধ।
হাসপাতালের বিছানায় শুয়ে আছেন শারীরিকভাবেদুর্বল এক বৃদ্ধ।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস অ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব ণার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তিনটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
ইন্তারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস অ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব নার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তিনটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস অ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব নার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তিনটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছৈ।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস অ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব নার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তি নটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেসঅ্যাগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) কলেজ অব নার্সিং এবং ঢাকার ইউনিকো হসপিটালস পিএলসির মধ্যে তিনটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
মোহাম্মদপুরের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্জোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্তি।
মোহাম্মদপুরের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্টি।
মোহাম্মদপুতের নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্তি।
মোহাম্মদপুরের না গরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্তি।
মোহাম্মদপুরের নাগরিক সেবাকেন্দ্রেরউদ্যোক্তা হয়েছিলেন মো. মুস্তাকিম নামের এক ব্যক্তি।
গুরুতর অপুষ্টিতে আক্রান্ত শিশুদের জণ্য থেরাপিউটিক ফুড।
গুরুতর অপুষ্টিতে আক্রান্ট শিশুদের জন্য থেরাপিউটিক ফুড।
গুরুতর অপুষ্টিতে আক্রান্ত লিশুদের জন্য থেরাপিউটিক ফুড।
গুরুতর অপুষ্টি তে আক্রান্ত শিশুদের জন্য থেরাপিউটিক ফুড।
গুরুতর অপুষ্টিতে আক্রান্তশিশুদের জন্য থেরাপিউটিক ফুড।
এ প্রয়োজনীয়তা থেকেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে শ্বাধীন বাংলাদেশে।
এ প্রয়োজনীয়তা থেকেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে স্বাধীন বাংলাধেশে।
এ প্রয়োজনীয়তা থেগেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে স্বাধীন বাংলাদেশে।
এ প্রয়োজনীয়তা থেকেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে স্বাধী ন বাংলাদেশে।
এ প্রয়োজনীয়তাথেকেই ব্রিটিশ সরকার ঢাকার বুকে এখনকার বঙ্গভবন নির্মাণের উদ্যোগ নেয়; যদিও ‘বঙ্গভবন’ নামটি দেওয়া হয়েছে স্বাধীন বাংলাদেশে।
যেখানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেই জায়গা ক্জামেরার কভারেজের বাইরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহটি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
যেখানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেই জায়গা ক্যামেরার কভারেজের বাইরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহতি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
যেখানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেই জায়গা ক্যামেরার কভারেজের বাউরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহটি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
যে খানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেই জায়গা ক্যামেরার কভারেজের বাইরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহটি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
যেখানে মরদেহ ফেলা হয়েছে, সেইজায়গা ক্যামেরার কভারেজের বাইরে—এমন ধারণা করেই হয়তো মরদেহটি ডাম্প করে রাখা হয়েছে, বলছে পুলিশ।
তবে সংগীত বিভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্তিতে সংগীত বিষয়ে অণার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বাধ্যতামূলক ছিল।
তবে সংগীত বিভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্টিতে সংগীত বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বাধ্যতামূলক ছিল।
তবে সংগীত বিভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্তিতে সংগীত বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বেধ্যতামূলক ছিল।
তবে সংগীত বি ভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্তিতে সংগীত বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বাধ্যতামূলক ছিল।
তবে সংগীত বিভাগে শিক্ষক নিয়োগের বিজ্ঞপ্তিতে সংগীত বিষয়ে অনার্স ও মাস্টার্স ডিগ্রি বাধ্যতামূলকছিল।
বিবৃতিতে বলা হয়েছে, সফলভাবে রোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় ষিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
বিবৃটিতে বলা হয়েছে, সফলভাবে রোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
বিবৃতিতে বলা হয়েছে, সফলভাবে রোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত কডতে হবে।
বি বৃতিতে বলা হয়েছে, সফলভাবে রোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
বিবৃতিতে বলা হয়েছে, সফলভাবেরোহিঙ্গাদের ফেরাতে হলে তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা ও দক্ষতা অর্জনের সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
আর প্রধান শিক্ষকের পদটি ১০ম গ্রেড়ের।
আর প্রধান শিক্ষকের ফদটি ১০ম গ্রেডের।
আর প্তধান শিক্ষকের পদটি ১০ম গ্রেডের।
আর প্রধান শিক্ষকে র পদটি ১০ম গ্রেডের।
আর প্রধানশিক্ষকের পদটি ১০ম গ্রেডের।
প্রতিক্রিয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মণ্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এবং ভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজার বার।
প্রতিক্রিয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মন্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এভং ভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজার বার।
প্রতিক্রীয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মন্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এবং ভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজার বার।
প্রতিক্রিয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মন্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এবং ভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজা র বার।
প্রতিক্রিয়া পড়েছে ৮৫ হাজারের অধিক, মন্তব্য পড়েছে ৬ হাজারের বেশি এবংভিডিওটি শেয়ার হয়েছে ১৭ হাজার বার।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজের বাজারমূল্য প্রায় ৩ দশমিক ৭ বিলিজ়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজের বাজারমূল্য প্রায় ৩ দশমিক ৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি তাকা।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজের বাজেরমূল্য প্রায় ৩ দশমিক ৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজের বাজারমূল্য প্রায় ৩ দশমি ক ৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
ওই ১৪টি উড়োজাহাজেরবাজারমূল্য প্রায় ৩ দশমিক ৭ বিলিয়ন মার্কিন ডলার, যা বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ৪৫ হাজার কোটি টাকা।
বাসায় গ্যাশও থাকে না।
ভাসায় গ্যাসও থাকে না।
বাসায় গ্যেসও থাকে না।
বাসায় গ্যা সও থাকে না।
বাসায় গ্যাসওথাকে না।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্ভোগ কমাতে কার্জকর পদক্ষেপ প্রয়োজন।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্বোগ কমাতে কার্যকর পদক্ষেপ প্রয়োজন।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্ভোগ কমাতে কার্যগর পদক্ষেপ প্রয়োজন।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্ভোগ কমাতে কার্যকর পদক্ষে প প্রয়োজন।
১৮০ দিনে একটি সরকারের ভালো-মন্দ পুরোপুরি বিশ্লেষণ করা না গেলেও মানুষের দুর্ভোগকমাতে কার্যকর পদক্ষেপ প্রয়োজন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুযিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারী ছিলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
ভঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারী ছিলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারী ছীলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মু জিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারী ছিলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের পরিবারের সদস্যদের জন্য প্রযোজ্য একটি আইনের আওতায় তিনি ওই জমির অধিকারীছিলেন বলে উল্লেখ করেছেন।
তাঁরা দুজনই দাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমান তাঁরা দেখাতে পারেননি।
তাঁরা দুজনই ধাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমাণ তাঁরা দেখাতে পারেননি।
তাঁরা দুজনই দাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমাণ তাঁরা দেখাতে পিরেননি।
তাঁরা দুজনই দাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনো প্রমা ণ তাঁরা দেখাতে পারেননি।
তাঁরা দুজনই দাবি করেন, প্রতিটি অস্ত্রোপচারের পর যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করা হয়; কিন্তু এ বিষয়ে কোনোপ্রমাণ তাঁরা দেখাতে পারেননি।
রাজধানী ঢাকার চারপাশের নদ–নদীর দখল–দূষণ রোধ করে নদীর শ্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতে কেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
রাজধানী ঢাকার চারপাশের নদ–নদীর দখল–ধূষণ রোধ করে নদীর স্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতে কেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
রাজধানী ঢাকার চারপাশের নদ–নদীর দখল–দূষণ রোধ করে নদীর স্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতে খেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
রাজধানী ঢা কার চারপাশের নদ–নদীর দখল–দূষণ রোধ করে নদীর স্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতে কেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
রাজধানী ঢাকার চারপাশের নদ–নদীর দখল–দূষণ রোধ করে নদীর স্বাভাবিক নাব্য রক্ষা ও দখল হয়ে যাওয়া নদ–নদী পুনরুদ্ধার করতেকেন্দ্রীয় সেল গঠন করেছে সরকার।
পাশাপাষি জনগণের মধ্যে সচেতনতা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
ফাশাপাশি জনগণের মধ্যে সচেতনতা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
পাশাপাশি জনগণের মধ্যে সচেতনরা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
পাশাপাশি জন গণের মধ্যে সচেতনতা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
পাশাপাশি জনগণের মধ্যেসচেতনতা বাড়াতেও কার্যক্রম চলছে।
কিন্তু পরের গ্রীষ্মের জন্জ এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
কিন্টু পরের গ্রীষ্মের জন্য এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
কিন্তু পরের গ্রীষ্নের জন্য এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
কিন্তু পরের গ্রী ষ্মের জন্য এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
কিন্তু পরেরগ্রীষ্মের জন্য এ সময়ে প্রস্তুতি নিতে হবে।
ভিডিওটির দৃস্য পর্যালোচনা করলে কিছু অস্বাভাবিকতা চোখে পড়ে।
ভিডিওটির দৃশ্য পর্যালোচনা করলে কিছু অস্বাভাবিকতা চোখে পঢ়ে।
ভিডিওটির দৃশ্য পর্যালোচনা করলে কিছু অস্বাভেবিকতা চোখে পড়ে।
ভিডিওটির দৃশ্য পর্যালো চনা করলে কিছু অস্বাভাবিকতা চোখে পড়ে।
ভিডিওটির দৃশ্যপর্যালোচনা করলে কিছু অস্বাভাবিকতা চোখে পড়ে।
সঙ্গে ড়েঙ্গুতে আক্রান্ত ২২ বছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
সঙ্গে ডেঙ্গুতে আক্রান্ত ২২ ভছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
সঙ্গে ডেঙ্গুরে আক্রান্ত ২২ বছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
সঙ্গে ডেঙ্গুতে আক্রা ন্ত ২২ বছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
সঙ্গে ডেঙ্গুতেআক্রান্ত ২২ বছর বয়সী ছেলে ফাতেমি।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্কেন্টাইল ব্যাংক, পূবালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টি হিশাব।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্কেন্টাইল ভ্যাংক, পূবালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টি হিসাব।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্গেন্টাইল ব্যাংক, পূবালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টি হিসাব।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্কেন্টাইল ব্যাংক, পূ বালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টি হিসাব।
অবরুদ্ধের আদেশ পাওয়া ব্যাংক হিসাবের মধ্যে রয়েছে মার্কেন্টাইল ব্যাংক, পূবালী ব্যাংক ও সোনালী ব্যাংকের ছয়টিহিসাব।
এটি খুবই বিশেষাজ়িত ব্যবসা।
এটি খুবই বিশেষায়িত ব্যভসা।
এটি খুবই বিশেষায়িত ব্যবলা।
এটি খুবই বিশেষায়ি ত ব্যবসা।
এটি খুবইবিশেষায়িত ব্যবসা।
কীভাবে ডেঙ্গু জ্বর হয় শেটা সবাই জানে, বলেন প্রধানমন্ত্রী।
কীভাবে ডেঙ্গু জ্বর হয় সেটা সবাই জানে, ভলেন প্রধানমন্ত্রী।
কীভাবে ডেঙ্গু জ্বর হয় লেটা সবাই জানে, বলেন প্রধানমন্ত্রী।
কীভাবে ডেঙ্গু জ্বর হয় সেটা সবাই জানে, বলেন প্রধা নমন্ত্রী।
কীভাবে ডেঙ্গুজ্বর হয় সেটা সবাই জানে, বলেন প্রধানমন্ত্রী।
দেশটি নারী-পুরুষের ব্যবধানের ৯৩ শতাংষ দূর করেছে।
দেশটি নারী-পুরুষের ব্যবধানের ৯৩ শটাংশ দূর করেছে।
দেশটি নারী-পুরুষের ব্যবধানের ৯৩ শতাংশ দূর কতেছে।
দেশটি নারী-পুরু ষের ব্যবধানের ৯৩ শতাংশ দূর করেছে।
দেশটি নারী-পুরুষের ব্যবধানের ৯৩ শতাংশ দূরকরেছে।
প্রথমে তিনি ঢাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কেন্দ্রে স্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ঈন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করেন।
প্রথমে তিনি ডাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কেন্দ্রে স্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ইন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করেন।
প্রথমে তিনি ঢাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কেন্দ্রে স্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ইন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করৈন।
প্রথমে তিনি ঢাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কে ন্দ্রে স্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ইন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করেন।
প্রথমে তিনি ঢাকা সেনানিবাসের আকাশপ্রতিরক্ষা পরিচালন কেন্দ্রেস্থাপিত এয়ার ডিফেন্স সিস্টেম ইন্টিগ্রেশন (এডিএসআই)-এর উদ্বোধনী স্মারক ফলক উন্মোচন করেন।
বেসরকারি নর্থ সাঊথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকে রাস্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ তৈরি হয়নি।
বেসরকারি নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকে রাস্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ টৈরি হয়নি।
বেসরকারি নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকে রাল্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ তৈরি হয়নি।
বেসরকারি নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌ ধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকে রাস্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ তৈরি হয়নি।
বেসরকারি নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আবদুল হান্নান চৌধুরী বলেন, সরকারের ১৮০ দিনে বিরোধী দলকেরাস্তায় নামার মতো যথেষ্ট কারণ তৈরি হয়নি।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের উত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ শমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার বলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দোলন আরও জোরদার করা হবে।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের উত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ সমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার ভলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দোলন আরও জোরদার করা হবে।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের উত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ সমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার বলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দোলন আরও জোরদের করা হবে।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমের উত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ সমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার বলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দো লন আরও জোরদার করা হবে।
জাতীয় মসজিদ বায়তুল মোকাররমেরউত্তর গেটে দলের ঢাকা মহানগরী শাখা আয়োজিত এ সমাবেশে দলটির সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার বলেন, এই আইন প্রত্যাহার না করলে আন্দোলন আরও জোরদার করা হবে।
আগামী ২-৩ মাসের মধ্যে জণ্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও প্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যায়ে ফিরে আসবে।
আগামী ২-৩ মাসের মধ্যে জন্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও ফ্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যায়ে ফিরে আসবে।
আকামী ২-৩ মাসের মধ্যে জন্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও প্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যায়ে ফিরে আসবে।
আগামী ২-৩ মাসের মধ্যে জন্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও প্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহ পরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যা য়ে ফিরে আসবে।
আগামী ২-৩ মাসের মধ্যে জন্মনিয়ন্ত্রণ সামগ্রী ও প্রয়োজনীয় ওষুধের সরবরাহপরিস্থিতি স্বাভাবিক পর্যায়ে ফিরে আসবে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুণাল–১–এর কাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ত্রাইব্যুনাল–১–এর কাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রেইব্যুনাল–১–এর কাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
আন্তর্জা তিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এর কাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এরকাছে আজ বৃহস্পতিবার এ জামিন আবেদন করা হয়।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে হত্জার নেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এটা ডাকাতি।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে হত্যার নেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এতা ডাকাতি।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্রানকে হত্যার নেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এটা ডাকাতি।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে হত্যা র নেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এটা ডাকাতি।
রংপুর শহরে অবসরপ্রাপ্ত এক স্কুলশিক্ষক, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে হত্যারনেপথ্য কারণ হিসেবে পুলিশ প্রথমে ধারণা করেছিল, এটা ডাকাতি।
নাণাভাইও কৃষিকাজের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
নানাভাইও কৃষিকাজের সঙ্গে যুক্ট ছিলেন।
নানাভাইও কৃষিকাজেড সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
নানাভাইও কৃষিকাজে র সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
নানাভাইও কৃষিকাজেরসঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
একঈ সময়ে পরিবারের কাছ থেকেও বাধা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
একই সময়ে পরিবারের কাছ থেকেও বাদা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
এখই সময়ে পরিবারের কাছ থেকেও বাধা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
একই সময়ে পরি বারের কাছ থেকেও বাধা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
একইসময়ে পরিবারের কাছ থেকেও বাধা আসা শুরু করে বলে জানান সোহাগ।
বাবার ণাম মো. রজব আলী।
বাভার নাম মো. রজব আলী।
বাবার নাম নো. রজব আলী।
বা বার নাম মো. রজব আলী।
বাবার নাম মো. রজবআলী।
ওই বক্তব্যে তিনি উর্দুকে পাকিশ্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
ওই বক্তভ্যে তিনি উর্দুকে পাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
ওই বক্তব্যে তিনি উর্দুকে পাকীস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
ওই বক্তব্যে তিনি উর্দু কে পাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
ওই বক্তব্যে তিনি উর্দুকেপাকিস্তানের একমাত্র রাষ্ট্রভাষা করার কথা বলেছিলেন।
বছরে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষ যক্ষ্মায় মারা যাজ়।
বছরে ফ্রায় ৪৪ হাজার মানুষ যক্ষ্মায় মারা যায়।
বছরে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষ যক্ষ্মায় মারা যেয়।
বছরে প্রায় ৪৪ হাজার মানুষ যক্ষ্মা য় মারা যায়।
বছরে প্রায় ৪৪ হাজারমানুষ যক্ষ্মায় মারা যায়।
তাদের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীজ় পরিচয়কে শিক্ষার প্রধান ভিত্তি করা হলে বাঙালির ভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
তাধের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীয় পরিচয়কে শিক্ষার প্রধান ভিত্তি করা হলে বাঙালির ভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
তাদের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীয় পরিচয়কে লিক্ষার প্রধান ভিত্তি করা হলে বাঙালির ভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
তাদের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীয় পরিচয়কে শিক্ষার প্রধান ভি ত্তি করা হলে বাঙালির ভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
তাদের আশঙ্কা ছিল, পাকিস্তানি রাষ্ট্রীয় আদর্শ ও ধর্মীয় পরিচয়কে শিক্ষার প্রধান ভিত্তি করা হলে বাঙালিরভাষা, সংস্কৃতি ও জাতীয় পরিচয় আরও পিছিয়ে পড়বে।
এখানে শ্থানগত বিষয়টিও গুরুত্বপূর্ণ।
এখানে স্থানগত বিষয়তিও গুরুত্বপূর্ণ।
এখানে স্থানগত বিষয়টিও গুতুত্বপূর্ণ।
এখানে স্থা নগত বিষয়টিও গুরুত্বপূর্ণ।
এখানেস্থানগত বিষয়টিও গুরুত্বপূর্ণ।
মতবিনিময় সভায় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার শহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
মতবিনিময় সভায় মূল প্রভন্ধ উপস্থাপন করেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার সহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
মতবিনিময় সভায় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনল্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার সহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
মতবিনিময় সভা য় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার সহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
মতবিনিময় সভায় মূল প্রবন্ধ উপস্থাপনকরেন এশীয় প্রবৃদ্ধি ইনস্টিটিউটের অধ্যাপক ও বাপার সহসভাপতি নজরুল ইসলাম।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠাণ, তাঁদের জীবনযাপন ও কর্মপরিবেশ নিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠান, তাঁদের জীবনযাপন ও কর্মপরিভেশ নিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠান, তাঁদের জীবমযাপন ও কর্মপরিবেশ নিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠান, তাঁদে র জীবনযাপন ও কর্মপরিবেশ নিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
অথচ যাঁরা এ অর্থ পাঠান, তাঁদের জীবনযাপন ও কর্মপরিবেশনিয়ে যথেষ্ট আলোচনা নেই।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মাথায় রেখে যঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও দখল বন্ধ করতে হবে।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মাথায় রেখে জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও ধখল বন্ধ করতে হবে।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মাথায় রেখে জঙ্গশ দক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও দখল বন্ধ করতে হবে।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মা থায় রেখে জঙ্গল দক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও দখল বন্ধ করতে হবে।
তাঁর মতে, জঙ্গল সলিমপুরের অভিজ্ঞতা মাথায় রেখে জঙ্গলদক্ষিণ পাহাড়তলীতে এখনই পাহাড় কাটা ও দখল বন্ধ করতে হবে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুর আহমেদ সিদ্দিকীকে সিআইড়ির বিশেষ পুলিশ সুপার করা হয়েছে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুর আহমেধ সিদ্দিকীকে সিআইডির বিশেষ পুলিশ সুপার করা হয়েছে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুত আহমেদ সিদ্দিকীকে সিআইডির বিশেষ পুলিশ সুপার করা হয়েছে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুর আহমে দ সিদ্দিকীকে সিআইডির বিশেষ পুলিশ সুপার করা হয়েছে।
আর পিরোজপুরের এসপি মোহাম্মদ মনজুর আহমেদ সিদ্দিকীকে সিআইডির বিশেষ পুলিশসুপার করা হয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হজ়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার তাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পত্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযো গ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে ইনক্রিমেন্টযুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
আজ থেকে ষিল্পে সরবরাহ আরও স্বাভাবিক হবে।
আজ থেকে শিল্পে সরবরাহ আরও স্বাভাভিক হবে।
আজ থেকে শিল্পে সরবরাহ আরও ল্বাভাবিক হবে।
আজ থেকে শিল্পে সরবরাহ আরও স্বাভা বিক হবে।
আজ থেকে শিল্পে সরবরাহ আরও স্বাভাবিকহবে।
সামগ্রিক অবস্থানে বড় পতনের পরও দক্শিণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
সামগ্রিক অবস্থানে বঢ় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
সামগ্রেক অবস্থানে বড় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
সামগ্রিক অবস্থানে বড় পতনের পরও দক্ষি ণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
সামগ্রিক অবস্থানে বড় পতনের পরওদক্ষিণ এশিয়ায় বাংলাদেশ প্রথম।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিণ্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধান ইকতিয়ারউদ্দিন মো. মামুন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধান ইকতিয়ারউদ্ধিন মো. মামুন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধান ইকতিয়ারউদ্দিন মো. মেমুন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধান ইকতিয়া রউদ্দিন মো. মামুন।
বিশেষ অতিথি ছিলেন ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদের ডিন অধ্যাপক মাহমুদ ওসমান ইমাম এবং বাংলাদেশ ব্যাংকের বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) প্রধানইকতিয়ারউদ্দিন মো. মামুন।
দিনটি দেসটির সাংবিধানিক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ নিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
দিনতি দেশটির সাংবিধানিক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ নিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
দিনটি দেশটির সাংবিধানীক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ নিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
দি নটি দেশটির সাংবিধানিক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ নিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
দিনটি দেশটির সাংবিধানিক ঐতিহ্য ও গণতান্ত্রিক মূল্যবোধনিয়ে ভাবার সুযোগ তৈরি করে।
তখণ প্রসিকিউশন জানায়, আগামী ১৫ দিনের মধ্যে তারা তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করবে।
তখন প্রসিকিউশন জানায়, আগামী ১৫ দিনের মধ্যে তারা টদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করবে।
তখন প্রসিকিউশন জানায়, আগামী ১৫ দিনের মধ্যে তারা তদম্ত প্রতিবেদন দাখিল করবে।
তখন প্রসিকিউশন জানায়, আগা মী ১৫ দিনের মধ্যে তারা তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করবে।
তখন প্রসিকিউশন জানায়, আগামী ১৫ দিনের মধ্যে তারা তদন্তপ্রতিবেদন দাখিল করবে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংসের হাতে বিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রীভূত হচ্ছে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংশের হাতে বিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রীবূত হচ্ছে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংশের হাতে বিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রিভূত হচ্ছে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংশে র হাতে বিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রীভূত হচ্ছে।
এর কারণ ব্যাখ্যায় তিনি বলেন, সমাজের অতি ক্ষুদ্র একটি অংশের হাতেবিপুল সম্পদ ও আয় কেন্দ্রীভূত হচ্ছে।
অণুমতি ছাড়া সড়ক কাটলে জরিমানার ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
অনুমতি ছাড়া সঢ়ক কাটলে জরিমানার ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
অনুমতি ছাড়া সড়ক কাটলে জরিমানাত ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
অনু মতি ছাড়া সড়ক কাটলে জরিমানার ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
অনুমতি ছাড়া সড়ক কাটলেজরিমানার ব্যবস্থাও রাখা হয়েছে।
খবর পেয়ে সকালে লাশটি ঊদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টার দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
খবর পেয়ে সকালে লাশতি উদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টার দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টির দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টার দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে র জরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
খবর পেয়ে সকালে লাশটি উদ্ধার করে বেলা সোয়া ১১টার দিকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালেরজরুরি বিভাগে নেওয়া হয়।
গাযী নজরুল ইসলামের ‘ব্যক্তিগত মুহূর্তের’ একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
গাজী নজরুল ইসলামের ‘ব্যক্তিগত মুহূর্তের’ একতি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
গাজী নজরুল ইসলামের ‘ব্যক্তিগত মুহূর্তের’ একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগেযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
গাজী নজরুল ইসলা মের ‘ব্যক্তিগত মুহূর্তের’ একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
গাজী নজরুল ইসলামের ‘ব্যক্তিগতমুহূর্তের’ একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ার পর ব্যাপক আলোচনা তৈরি হয়।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্ষনকালে আজ বুধবার রাষ্ট্রপতি এ কথা বলেন।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর ফরিদর্শনকালে আজ বুধবার রাষ্ট্রপতি এ কথা বলেন।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনকালৈ আজ বুধবার রাষ্ট্রপতি এ কথা বলেন।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনকালে আজ বুধবার রাষ্ট্র পতি এ কথা বলেন।
রাজধানীর জুলাই গণ–অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শনকালেআজ বুধবার রাষ্ট্রপতি এ কথা বলেন।
১৬ আগস্টের মধ্যে কাজ শেষ হওয়ার কথা থাকলেও এখন পর্জন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়েছে।
১৬ আগস্টের মধ্যে কাজ শেষ হওয়ার কথা থাকলেও এখন ফর্যন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়েছে।
১৬ আগস্টের মধ্যে কেজ শেষ হওয়ার কথা থাকলেও এখন পর্যন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়েছে।
১৬ আগস্টের মধ্যে কাজ শেষ হওয়ার কথা থাকলেও এখন পর্যন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়ে ছে।
১৬ আগস্টের মধ্যে কাজ শেষ হওয়ারকথা থাকলেও এখন পর্যন্ত প্রায় অর্ধেক কাজ হয়েছে।
রিবার ওয়েবশাইট ও ফেসবুক পেজেও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
রিবার ওয়েভসাইট ও ফেসবুক পেজেও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
রিবার ওয়েবসাইট ও ফেসবুক পেজেও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্তকাশ করা হয়েছে।
রিবার ওয়েবসাইট ও ফেসবুক পেজে ও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
রিবারওয়েবসাইট ও ফেসবুক পেজেও এ-সংক্রান্ত তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালের যুলাই-আগস্টের পরিবর্তনের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের পরিভর্তনের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের পরিবর্তণের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের পরি বর্তনের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ২০২৪ সালেরজুলাই-আগস্টের পরিবর্তনের পর প্রশ্নটি শুধু ছিল না—কে ভিন্নভাবে ক্ষমতা প্রয়োগ করবে।
তিনি বলেন, ক্যাডমিয়াম, শিসা, মার্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিকাশে অন্তরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিনি বলেন, ক্যাডমিয়াম, সিসা, মার্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিকাশে অন্টরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিনি বলেন, ক্যাডমিয়াম, সিসা, মার্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিখাশে অন্তরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিনি বলেন, ক্যাডমিয়াম, সিসা, মা র্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিকাশে অন্তরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তিনিবলেন, ক্যাডমিয়াম, সিসা, মার্কারি ও আর্সেনিকের মতো ভারী ধাতু শিশুর বিকাশে অন্তরায় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
পরের পরীক্শার প্রস্তুতি নিতে দেরি করে ফেলতেন।
পরের পরীক্ষার প্রস্তুতি নিটে দেরি করে ফেলতেন।
পরের পরীক্ষাত প্রস্তুতি নিতে দেরি করে ফেলতেন।
পরের পরীক্ষার প্রস্তুতি নিতে দেরি করে ফে লতেন।
পরের পরীক্ষার প্রস্তুতি নিতে দেরিকরে ফেলতেন।
ট্রাম্প চিঠিতে উল্লেখ করেন, প্রতিকূলতা শত্ত্বেও তারেক রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ রয়েছে।
ট্রাম্প চিঠিতে উল্লেখ করেন, প্রতিকূলতা সত্ত্বেও তারেক রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভভিষ্যৎ রয়েছে।
ট্রাম্প চিঠিতে উল্লেখ করেন, প্রতিকূলতা সত্ত্বেও তারেগ রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ রয়েছে।
ট্রাম্প চিঠিতে উল্লেখ করেন, প্রতি কূলতা সত্ত্বেও তারেক রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ রয়েছে।
ট্রাম্প চিঠিতেউল্লেখ করেন, প্রতিকূলতা সত্ত্বেও তারেক রহমানের নেতৃত্বে বাংলাদেশের উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ রয়েছে।
ড়েঙ্গু ভাইরাসের চারটি সেরোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ডেন–৪।
ডেঙ্গু ভাইরাসের চারটি সেরোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ঢেন–৪।
ডেঙ্গু ভাইতাসের চারটি সেরোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ডেন–৪।
ডেঙ্গু ভাইরাসের চারটি সে রোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ডেন–৪।
ডেঙ্গু ভাইরাসের চারটিসেরোটাইপ—ডেন–১, ডেন–২, ডেন–৩ ও ডেন–৪।
আজ সোমবার সকালে তাঁদের হাযির করা হয়।
আজ সোমবার সকালে টাঁদের হাজির করা হয়।
আজ সোমবাত সকালে তাঁদের হাজির করা হয়।
আজ সোমবা র সকালে তাঁদের হাজির করা হয়।
আজ সোমবারসকালে তাঁদের হাজির করা হয়।
গ্জাস সরবরাহ বাড়তে আরও কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
গ্যাস সরবরাহ বাড়তে আরও কয়েক ধিন সময় লাগতে পারে।
গ্যাস সরবরাহ বাড়তে আরও কয়েক দিন সময় লাগতে পারৈ।
গ্যাস সরবরাহ বাড়তে আরও কয়েক দিন সময় লা গতে পারে।
গ্যাস সরবরাহ বাড়তেআরও কয়েক দিন সময় লাগতে পারে।
তিনি আন্দোলনকারীদের ওপর গুলিবর্ষনসহ হামলা করেন।
তিনি আন্দোলনকারীধের ওপর গুলিবর্ষণসহ হামলা করেন।
তিনি আন্দোলনকারীদেত ওপর গুলিবর্ষণসহ হামলা করেন।
তিনি আন্দোলনকারীদের ওপর গুলি বর্ষণসহ হামলা করেন।
তিনি আন্দোলনকারীদেরওপর গুলিবর্ষণসহ হামলা করেন।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশ পরিচিত, ২৬ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৬ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়ণের ঘটনা ঘটেছে।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশ পরিচিত, ২৬ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিট, ১৬ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়নের ঘটনা ঘটেছে।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশ পরিচিত, ২৬ শতেংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৬ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়নের ঘটনা ঘটেছে।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশ পরিচিত, ২৬ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৬ শতাংশ নি কটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়নের ঘটনা ঘটেছে।
ছেলেদের ক্ষেত্রে ৩২ শতাংশপরিচিত, ২৬ শতাংশ বিশ্বস্ত পরিচিত, ১৬ শতাংশ নিকটাত্মীয়, ১০ শতাংশ দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের মাধ্যমে যৌন নিপীড়নের ঘটনা ঘটেছে।
জে ব্যক্তি গুলি করেছে, তাকে আমরা আগে কখনো দেখিনি।
যে ব্যক্তি গুলি করেছে, টাকে আমরা আগে কখনো দেখিনি।
যে ব্যখ্তি গুলি করেছে, তাকে আমরা আগে কখনো দেখিনি।
যে ব্যক্তি গুলি করেছে, তাকে আমরা আগে কখনো দেখি নি।
যে ব্যক্তি গুলি করেছে, তাকে আমরা আগে কখনোদেখিনি।
তখন একটি গাড়়িতে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশি গ্যাস ঢোকে না।
তখন একটি গাড়িটে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশি গ্যাস ঢোকে না।
তখন একটি কাড়িতে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশি গ্যাস ঢোকে না।
তখন একটি গা ড়িতে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশি গ্যাস ঢোকে না।
তখন একটি গাড়িতে ৮০ থেকে ১০০ টাকার বেশিগ্যাস ঢোকে না।
তিণি বলেন, কাজের প্রয়োজনে যখন যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়ি দেওয়া হয়েছে।
তিনি ভলেন, কাজের প্রয়োজনে যখন যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়ি দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, কাজের প্রয়োজনে যখণ যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়ি দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, কা জের প্রয়োজনে যখন যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়ি দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, কাজের প্রয়োজনে যখন যেখানে দরকার সেখানে এলজিইডির গাড়িদেওয়া হয়েছে।
হাল ধরেছেণ সংসারেরও।
হাল দরেছেন সংসারেরও।
হাল ধরেছেন সংসারৈরও।
হাল ধরেছেন সংসা রেরও।
হাল ধরেছেনসংসারেরও।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বাছাই এবং স্রেণিবিন্যাসের মতো বিষয়েও প্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বাছাই এবং শ্রেণিবিন্যাসের মতো বিষয়েও ফ্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বাছাই এবং শ্রেণিবিন্যালের মতো বিষয়েও প্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বা ছাই এবং শ্রেণিবিন্যাসের মতো বিষয়েও প্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
কৃষকদের উৎপাদিত পণ্যের মূল্য বাড়ানোর জন্য মোড়কজাতকরণ, প্রক্রিয়াজাতকরণ, পরিবহন ও সংরক্ষণ, বাছাই এবং শ্রেণিবিন্যাসের মতোবিষয়েও প্রশিক্ষণ দিয়ে থাকি।
১৯৭৮ সালের ১ শেপ্টেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান বিএনপি প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯৭৮ সালের ১ সেপ্টেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপটি জিয়াউর রহমান বিএনপি প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯৭৮ সালের ১ সেপ্তেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান বিএনপি প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯৭৮ সালের ১ সেপ্টেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান বিএনপি প্রতি ষ্ঠা করেন।
১৯৭৮ সালের ১ সেপ্টেম্বর শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানবিএনপি প্রতিষ্ঠা করেন।
নিজের একটি দোকানও দিজ়েছেন।
নিজের একটি দোকানও ধিয়েছেন।
মিজের একটি দোকানও দিয়েছেন।
নি জের একটি দোকানও দিয়েছেন।
নিজের একটিদোকানও দিয়েছেন।
চলতি বছরের ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল বেতন মোট তিন ধাপে বাশ্তবায়ন করা হবে।
চলতি বছরের ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল ভেতন মোট তিন ধাপে বাস্তবায়ন করা হবে।
চলটি বছরের ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল বেতন মোট তিন ধাপে বাস্তবায়ন করা হবে।
চলতি বছরে র ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল বেতন মোট তিন ধাপে বাস্তবায়ন করা হবে।
চলতি বছরের ১ জুলাই থেকে আগামী বছরের (২০২৭) মধ্যে মূল বেতন মোটতিন ধাপে বাস্তবায়ন করা হবে।
অন্যায়ের বিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রেম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত যাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
অন্যায়ের ভিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রেম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
অন্যায়ের বিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রেম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসসামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
অন্যায়ের বিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রে ম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
অন্যায়ের বিরুদ্ধে দ্রোহ, মানবতার প্রেম ও সাম্যবাদের চেতনায় দীপ্ত জাতীয় কবি কাজীনজরুল ইসলামের ৫০তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ।
আরও পরে যানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ত্রোপচার হওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রান্ত হয়েছেন।
আরও পরে জানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ত্রোফচার হওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রান্ত হয়েছেন।
আরও পরে জানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ট্রোপচার হওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রান্ত হয়েছেন।
আরও পরে জানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ত্রোপচার হওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রা ন্ত হয়েছেন।
আরও পরে জানা গেল, শুধু জয়া রানী একা নন, একই হাসপাতালে অস্ত্রোপচারহওয়া অন্তত ১২ জন এই রোগে আক্রান্ত হয়েছেন।
বছর শেষে আবারও ২০২৩ সালের মতো পরিশ্থিতি তৈরি হতে পারে।
ভছর শেষে আবারও ২০২৩ সালের মতো পরিস্থিতি তৈরি হতে পারে।
বছর শেষে আবারও ২০২৩ সাশের মতো পরিস্থিতি তৈরি হতে পারে।
বছর শেষে আবা রও ২০২৩ সালের মতো পরিস্থিতি তৈরি হতে পারে।
বছরশেষে আবারও ২০২৩ সালের মতো পরিস্থিতি তৈরি হতে পারে।
এর মধ্যে যেকোনো একটি গোল করতে পারলে তিনি তিন হাযার টাকা ‘ক্যাশব্যাক’ পাবেন।
এর মধ্যে যেকোনো একটি গোল করতে পারলে তিনি তিন হাজার টাকা ‘ক্যাশব্যাক’ পাভেন।
এর মধ্যে যেকোনো একটি গোল করতে পারলে তিনি তিন হাজার টাকা ‘ক্যাশব্যাক’ পাবান।
এর মধ্যে যেকোনো একটি গোল করতে পারলে তিনি তিন হাজার টাকা ‘ক্যাশব্যা ক’ পাবেন।
এর মধ্যে যেকোনো একটিগোল করতে পারলে তিনি তিন হাজার টাকা ‘ক্যাশব্যাক’ পাবেন।
এবার হরমুজ প্রনালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশটির রকেট উৎক্ষেপণব্যবস্থা লক্ষ্য করে হামলা চালানো হয়।
এবার হরমুজ প্রণালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশটির রকেট উৎক্ষেপণব্যভস্থা লক্ষ্য করে হামলা চালানো হয়।
এবার হরমুজ প্রণালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশটির রকেট উৎক্ষেপণব্যবস্থা লক্ষ্য করে হামলে চালানো হয়।
এবার হরমুজ প্রণালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশ টির রকেট উৎক্ষেপণব্যবস্থা লক্ষ্য করে হামলা চালানো হয়।
এবার হরমুজ প্রণালিতে অবস্থিত লারাক দ্বীপে দেশটির রকেট উৎক্ষেপণব্যবস্থা লক্ষ্য করে হামলা চালানোহয়।
ফটোকার্ডে লেখা হজ়েছে, ‘গুলশানে আওয়ামী লীগের মিছিলের পর ওসি বদলি।
ফতোকার্ডে লেখা হয়েছে, ‘গুলশানে আওয়ামী লীগের মিছিলের পর ওসি বদলি।
ফটোকার্ডে লেখা হয়েছে, ‘গুলশানে আওয়ানী লীগের মিছিলের পর ওসি বদলি।
ফটোকার্ডে লেখা হয়েছে, ‘গুলশানে আওয়া মী লীগের মিছিলের পর ওসি বদলি।
ফটোকার্ডে লেখা হয়েছে, ‘গুলশানে আওয়ামী লীগেরমিছিলের পর ওসি বদলি।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্প অল্প গ্যাস থাকলে এসব জন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসের চাপ বাড়ানো যায়।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্ফ অল্প গ্যাস থাকলে এসব যন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসের চাপ বাড়ানো যায়।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্প অল্প গ্যাস থাকলে এসব যন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসের চাপ বাড়েনো যায়।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্প অল্প গ্যাস থাকলে এসব যন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসে র চাপ বাড়ানো যায়।
বিক্রেতাদের ভাষ্য, লাইনে অল্পঅল্প গ্যাস থাকলে এসব যন্ত্র ব্যবহার করে চুলায় গ্যাসের চাপ বাড়ানো যায়।
বর্তমান সরকার আনুষ্ঠানিকভাবে ণাগরিক সেবা উদ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বর্তমান সরকার আনুষ্ঠানিকভাবে নাগরিক সেবা উধ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বর্তমান সতকার আনুষ্ঠানিকভাবে নাগরিক সেবা উদ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বর্তমা ন সরকার আনুষ্ঠানিকভাবে নাগরিক সেবা উদ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বর্তমান সরকার আনুষ্ঠানিকভাবেনাগরিক সেবা উদ্যোগ বন্ধ ঘোষণা করেনি।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে নিজেদের ভাগ্য জেমন বদলাতে পেরেছেন, তেমনি তাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত বড় হয়েছে।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে নিজেদের ভাগ্য যেমন বদলাতে পেরেছেন, তেমনি টাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত বড় হয়েছে।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে ণিজেদের ভাগ্য যেমন বদলাতে পেরেছেন, তেমনি তাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত বড় হয়েছে।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে নিজেদের ভাগ্য যেমন বদলাতে পেরেছে ন, তেমনি তাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুত বড় হয়েছে।
বাংলাদেশের তরুণ ও যুবাদের বড় অংশ বিদেশে গিয়ে নিজেদের ভাগ্য যেমন বদলাতে পেরেছেন, তেমনি তাঁদের পাঠানো অর্থে দেশের বৈদেশিক মুদ্রার মজুতবড় হয়েছে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থিতি হিসাব করা হয় ব্রুটো ইণডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থিতি হিসাব করা হয় ব্রুতো ইনডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থীতি হিসাব করা হয় ব্রুটো ইনডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থিতি হিসাব করা হয় ব্রু টো ইনডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
এডিস মশার লার্ভার উপস্থিতি হিসাবকরা হয় ব্রুটো ইনডেক্সের (বিআই) মাধ্যমে।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলাজ় পিন্টু রহমান চতুর্থ সাক্ষী।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মানবটাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় পিন্টু রহমান চতুর্থ সাক্ষী।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মাণবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় পিন্টু রহমান চতুর্থ সাক্ষী।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় পিন্টু রহমান চতুর্থ সা ক্ষী।
ওই সময় নারায়ণগঞ্জে সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় পিন্টু রহমানচতুর্থ সাক্ষী।
বর্তমানে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌযানের বিরুদ্ধে দাজ়ের করা মামলা বিচারাধীন রয়েছে।
বর্তমানে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌযানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা বিচারাদীন রয়েছে।
বর্তমাণে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌযানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা বিচারাধীন রয়েছে।
বর্তমানে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌ যানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা বিচারাধীন রয়েছে।
বর্তমানে নয় হাজার ৯৩৫টি নৌযানের বিরুদ্ধে দায়েরকরা মামলা বিচারাধীন রয়েছে।
মেলানিয়া সেশব অনুষ্ঠানে অনুপস্থিত ছিলেন।
মেলানিয়া সেসব অনুষ্ঠানে অনুপস্থিট ছিলেন।
মেলানিয়া সেসব অনুষ্ঠানে অনুপস্থিত ছিলিন।
মেলানিয়া সেসব অনুষ্ঠানে অনুপস্থি ত ছিলেন।
মেলানিয়াসেসব অনুষ্ঠানে অনুপস্থিত ছিলেন।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের বাজারের সঙ্গে শরাসরি যুক্ত করার চেষ্টা করি।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের ভাজারের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত করার চেষ্টা করি।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের বাজেরের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত করার চেষ্টা করি।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের বাজারে র সঙ্গে সরাসরি যুক্ত করার চেষ্টা করি।
আর ফসল কাটার পরের পর্যায়ে তাঁদের বাজারের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত করারচেষ্টা করি।
মশা মারার ‘কামাণ’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইলব্যারো যন্ত্রও কিনেছে সংস্থাটি।
মশা মারার ‘কামান’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইলব্যারো যন্ট্রও কিনেছে সংস্থাটি।
মশা মারার ‘কামান’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইশব্যারো যন্ত্রও কিনেছে সংস্থাটি।
মশা মারা র ‘কামান’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইলব্যারো যন্ত্রও কিনেছে সংস্থাটি।
মশা মারার ‘কামান’ হিসেবে পরিচিত উচ্চক্ষমতার হুইলব্যারো যন্ত্রও কিনেছেসংস্থাটি।
ডাকসুর সংবিধান অনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘোশণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও তিন মাস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
ডাকসুর সংবিধান অনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও টিন মাস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
ডাকসুর সংবিধান অনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও তিন মেস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
ডাকসুর সংবিধান অনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘো ষণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও তিন মাস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
ডাকসুর সংবিধানঅনুযায়ী, নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা না হলে বর্তমান কমিটির মেয়াদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আরও তিন মাস বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে।
হয়তো আমরা শতভাগ পারব না, কিণ্তু অন্তত ৮০ শতাংশ আমরা পারব।
হয়তো আমরা শতভাগ পারব না, কিন্তু অন্তত ৮০ শটাংশ আমরা পারব।
হয়তো আমরা শতভাগ পারব না, কিন্তু অন্তত ৮০ শতাংশ আমরা পাডব।
হয়তো আমরা শতভা গ পারব না, কিন্তু অন্তত ৮০ শতাংশ আমরা পারব।
হয়তো আমরা শতভাগপারব না, কিন্তু অন্তত ৮০ শতাংশ আমরা পারব।
পরিবারে কোনো অদৃশ্য শক্তির প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মিন্টু এক সাধুর শরনাপন্ন হয়।
পরিবারে কোনো অধৃশ্য শক্তির প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মিন্টু এক সাধুর শরণাপন্ন হয়।
পরিবারে কোনো অদৃশ্য শক্তিত প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মিন্টু এক সাধুর শরণাপন্ন হয়।
পরিবারে কোনো অদৃশ্য শক্তির প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মি ন্টু এক সাধুর শরণাপন্ন হয়।
পরিবারেকোনো অদৃশ্য শক্তির প্রভাব পড়েছে বিশ্বাস করে মিন্টু এক সাধুর শরণাপন্ন হয়।
এঈ ঘটনায় ওই সময় একাধিক ভারতীয় সংবাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রকাশিত হয়েছিল।
এই ঘটনায় ওই সময় একাধিক ভারতীয় সংভাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রকাশিত হয়েছিল।
এই ঘটনায় ওই সময় একাধিক ভারতীয় সংবাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রখাশিত হয়েছিল।
এই ঘটনায় ওই সময় একা ধিক ভারতীয় সংবাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রকাশিত হয়েছিল।
এইঘটনায় ওই সময় একাধিক ভারতীয় সংবাদমাধ্যমে প্রতিবেদনও প্রকাশিত হয়েছিল।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্ত্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকে বলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ণ্ত্রণ করার দায়িত্ব আমাদের না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্ত্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকে বলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ন্ট্রণ করার দায়িত্ব আমাদের না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্র্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকে বলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ করার দায়িত্ব আমাদের না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্ত্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকে বলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ করার দায়ি ত্ব আমাদের না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের রোগনিয়ন্ত্রণ শাখার পরিচালক অধ্যাপক হালিমুর রশিদ প্রথম আলোকেবলেন, ‘সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ করার দায়িত্ব আমাদের না।
হাসপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতে শয্যা পাওয়ার জণ্য ঘুরতে হচ্ছে অনেককে।
হাসপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতে শয্যা পাওয়ার জন্য ঘুরটে হচ্ছে অনেককে।
হাসপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতে লয্যা পাওয়ার জন্য ঘুরতে হচ্ছে অনেককে।
হা সপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতে শয্যা পাওয়ার জন্য ঘুরতে হচ্ছে অনেককে।
হাসপাতালে রোগী বাড়লেও রাজধানীতেশয্যা পাওয়ার জন্য ঘুরতে হচ্ছে অনেককে।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃতি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অণুষ্ঠানে তিনি এসব কথা বলেন।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃতি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনি এসব কথা ভলেন।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃতি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনী এসব কথা বলেন।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃ তি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনি এসব কথা বলেন।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়া স্মৃতি পাঠাগার আয়োজিত জিয়া স্মৃতি বইমেলা ২০২৬-এর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানেতিনি এসব কথা বলেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই শড়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরিবেশবাদীরা এর প্রতিবাদ করেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই সড়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরিবেশবাধীরা এর প্রতিবাদ করেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই সঢ়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরিবেশবাদীরা এর প্রতিবাদ করেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই সড়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরি বেশবাদীরা এর প্রতিবাদ করেন।
‘নগর উন্নয়ন ও নগর শাসন প্রকল্প’-এর আওতায় জাইকার অর্থায়নে সৈকতের বিশাল এলাকা ভরাট করে প্রায় ১ দশমিক ৬ কিলোমিটার দীর্ঘ ওই সড়ক নির্মাণকাজ শুরু হলে বিশেষজ্ঞ ও পরিবেশবাদীরাএর প্রতিবাদ করেন।
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুধ প্রয়োগ না হজ়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভিযোগ জানাবেন?
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুদ প্রয়োগ না হয়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভিযোগ জানাবেন?
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুধ প্রয়োগ না হয়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভীযোগ জানাবেন?
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুধ প্রয়োগ না হয়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভি যোগ জানাবেন?
যদি নির্ধারিত সময়ে ওষুধ প্রয়োগ না হয়, সেক্ষেত্রে নাগরিকেরা কীভাবে অভিযোগজানাবেন?
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কেন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ ষতাংশ ব্যাটারি সংরক্ষণের ব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কেন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ শতাংশ ব্যাতারি সংরক্ষণের ব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কেন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ শতাংশ ব্যাটাডি সংরক্ষণের ব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কে ন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ শতাংশ ব্যাটারি সংরক্ষণের ব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিদ্যুৎ সরবরাহ স্থিতিশীল রাখতে কেন্দ্রের সক্ষমতার ১০ থেকে ২০ শতাংশ ব্যাটারি সংরক্ষণেরব্যবস্থা রাখারও প্রস্তাব করা হয়েছে।
পরিস্থিতি সামাল দিতে দ্রুত পায়রা ও মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করার ওপর যোর দেন তিনি।
পরিস্থিতি সামাল দিতে দ্রুত পায়রা ও মাতারবাঢ়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করার ওপর জোর দেন তিনি।
পরিস্থিতি সিমাল দিতে দ্রুত পায়রা ও মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করার ওপর জোর দেন তিনি।
পরিস্থিতি সামাল দিতে দ্রুত পা য়রা ও মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করার ওপর জোর দেন তিনি।
পরিস্থিতি সামাল দিতে দ্রুত পায়রা ও মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ ইউনিটগুলো চালু করারওপর জোর দেন তিনি।
ঘটনার সমজ় ইউসুফ ক্যাশ কাউন্টারের কাছে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
ঘটনার সময় ইউসুপ ক্যাশ কাউন্টারের কাছে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
ঘটনার সময় ইউসুফ ক্যাশ কাউন্টারের গাছে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
ঘটনার সময় ইউসুফ ক্যাশ কাউন্টারের কাছে দাঁড়িয়ে ছি লেন।
ঘটনার সময় ইউসুফক্যাশ কাউন্টারের কাছে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
বিশ্বপর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোর ওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে একঈ ধরনের প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
বিশ্বপর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোর ওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে একই ধরনের প্রবণটা দেখা যাচ্ছে।
বিশ্বপর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোর ওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষিত্রে একই ধরনের প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
বিশ্ব পর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোর ওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে একই ধরনের প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
বিশ্বপর্যায়েও গুরুত্বপূর্ণ যোগাযোগ ও মতপ্রকাশের মাধ্যমগুলোরওপর অতি ধনীদের নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে একই ধরনের প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
ক্যাম্পেইণটির মোট রিচ হয়েছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজার ৭০২।
ক্যাম্পেইনটির মোত রিচ হয়েছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজার ৭০২।
ক্যাম্পেইনটির মোট রিচ হয়েছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজাত ৭০২।
ক্যাম্পেইনটির মোট রিচ হয়ে ছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজার ৭০২।
ক্যাম্পেইনটির মোটরিচ হয়েছে ৫৩ লাখ ৭৫ হাজার ৭০২।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার ঘোষণাও দেন স্বরাশ্ট্রমন্ত্রী।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিট করার ঘোষণাও দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার ঘোষণাও দেন স্বরাষ্ট্রনন্ত্রী।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার ঘো ষণাও দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
তথ্যদাতাদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করারঘোষণাও দেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী।
অপর দিকে তিনি ছিলেণ চিরপ্রেমের কবি।
অপর ধিকে তিনি ছিলেন চিরপ্রেমের কবি।
অপর দিকে তিনি ছিলেন চিরপ্রেমের কবী।
অপর দিকে তিনি ছিলেন চিরপ্রে মের কবি।
অপর দিকেতিনি ছিলেন চিরপ্রেমের কবি।
পরে খবর পেয়ে শ্বজনেরা তাঁকে জাতীয় অর্থোপেডিক হাসপাতাল ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
পরে খবর পেয়ে স্ভজনেরা তাঁকে জাতীয় অর্থোপেডিক হাসপাতাল ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
পরে খবর পেয়ে স্বজনেরা তাঁকে জাতীয় অর্থোপেডিক হাসপাতাস ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
পরে খবর পেয়ে স্বজনে রা তাঁকে জাতীয় অর্থোপেডিক হাসপাতাল ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
পরে খবর পেয়ে স্বজনেরা তাঁকে জাতীয়অর্থোপেডিক হাসপাতাল ও পুনর্বাসন প্রতিষ্ঠানে (পঙ্গু হাসপাতাল) নেন।
আয মঙ্গলবার দুপুরে বাংলাদেশ সচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ত্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বাংলাদেশ সচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ট্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বাংলাদেশ সচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিতোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ত্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বাংলা দেশ সচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ত্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বাংলাদেশসচিবালয়ে ডেঙ্গু প্রতিরোধে করণীয় সম্পর্কে আয়োজিত এক সভায় প্রধানমন্ত্রী এ বিষয়ে নির্দেশনা দেন।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেলে উত্তম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণিজ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আজ়ের সুযোগ তৈরি হবে।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেলে উত্টম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণিজ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আয়ের সুযোগ তৈরি হবে।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেশে উত্তম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণিজ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আয়ের সুযোগ তৈরি হবে।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেলে উত্তম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণি জ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আয়ের সুযোগ তৈরি হবে।
ক্ষুদ্র কৃষকদের জন্য মূল্য সংযোজিত বাধ্যতামূলক বাজার তৈরি করা গেলে উত্তম কৃষি পদ্ধতি, উন্নত কৃষি পদ্ধতি ও বাণিজ্যিক কৃষির মাধ্যমে তাঁদের অতিরিক্ত আয়েরসুযোগ তৈরি হবে।
বিআরটিএর তথ্য অনুযায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের শংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
বিআরটিএর টথ্য অনুযায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের সংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
বিআতটিএর তথ্য অনুযায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের সংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
বিআরটিএর তথ্য অনু যায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের সংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
বিআরটিএর তথ্যঅনুযায়ী, দেশে নিবন্ধিত মোটরসাইকেলের সংখ্যা ৪৯ লাখ ৯৭ হাজার ৭০।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানাণো হয়।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন ভিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানানো হয়।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়ে, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানানো হয়।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভি ন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানানো হয়।
হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তির সুযোগ পাওয়াশিক্ষার্থীদের অভিনন্দন জানানো হয়।
স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি তাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছেণ।
স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি টাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছেন।
স্বাধীন বাংলাদেশির ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি তাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছেন।
স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি তাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছে ন।
স্বাধীনবাংলাদেশের ইতিহাসে মাত্র চারজন রাষ্ট্রপতি তাঁদের নির্ধারিত মেয়াদ শেষ করতে পেরেছেন।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্জালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি ফ্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথনিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের একজন প্রধান শি ক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এক যুগের বেশি সময় ধরে চাকরি করা ঢাকার একটি সরকারি প্রাথমিকবিদ্যালয়ের একজন প্রধান শিক্ষক প্রথম আলোকে বলেন, বর্তমানে তাঁর মূল বেতন ২২ হাজার ৪৫০ টাকা।
এরপর সবকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনের শব্দ বৃদ্ধির যন্য আরপিএম বাড়িয়ে গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
এরপর সভকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনের শব্দ বৃদ্ধির জন্য আরপিএম বাড়িয়ে গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
এরপর সবকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনের শব্দ বৃদ্ধিড জন্য আরপিএম বাড়িয়ে গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
এরপর সবকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনে র শব্দ বৃদ্ধির জন্য আরপিএম বাড়িয়ে গতি কমিয়ে দিতে বলেন।
এরপর সবকিছু ঠিক আছে বলে সিগন্যাল দিলে জিয়াউল সুকানিকে ট্রলারের ইঞ্জিনের শব্দ বৃদ্ধির জন্য আরপিএম বাড়িয়েগতি কমিয়ে দিতে বলেন।
ওবাজ়দুর রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহার দাবি ও হামলার প্রতিবাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
ওবায়ধুর রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহার দাবি ও হামলার প্রতিবাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
ওবায়দুর রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহাত দাবি ও হামলার প্রতিবাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
ওবায়দুর রহমানের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহার দাবি ও হামলার প্রতি বাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
ওবায়দুর রহমানেরবিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহার দাবি ও হামলার প্রতিবাদে এই সংবাদ সম্মেলনের আয়োজন করা হয়।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিষ্ববিদ্যালয়ে ব্যবহারের জন্য একটি বালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টাকা।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্যভহারের জন্য একটি বালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টাকা।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্যবহারের জন্য একটি বালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টেকা।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্যবহা রের জন্য একটি বালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টাকা।
অন্যদিকে চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে ব্যবহারের জন্য একটিবালিশের দর প্রস্তাব করা হয় ২৭ হাজার ৭২০ টাকা।
দেশের প্রায় ১০০টি শিক্শাপ্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্রতিনিধি এতে অংশ নেন।
দেশের প্রায় ১০০টি শিক্ষাফ্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্রতিনিধি এতে অংশ নেন।
দেশের প্রায় ১০০টি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্ততিনিধি এতে অংশ নেন।
দেশের প্রায় ১০০টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্রতিনিধি এতে অংশ নেন।
দেশেরপ্রায় ১০০টি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান, ৫৩টি প্রতিষ্ঠানের ৮৮টি ক্লাব এবং বিভিন্ন অঞ্চলের প্রায় ৫০ জন প্রতিনিধি এতে অংশ নেন।
আবার ধরুন, ঢাকার প্রাকৃতিক বায়ুপ্রবাহ মূলত ঊত্তর-দক্ষিণ বরাবর।
আভার ধরুন, ঢাকার প্রাকৃতিক বায়ুপ্রবাহ মূলত উত্তর-দক্ষিণ বরাবর।
আবার ধরুন, ঢাকার প্রাকৃতিক বায়ুপ্রবাহ মূলত উত্তত-দক্ষিণ বরাবর।
আবার ধরুন, ঢাকার প্রাকৃতি ক বায়ুপ্রবাহ মূলত উত্তর-দক্ষিণ বরাবর।
আবার ধরুন, ঢাকারপ্রাকৃতিক বায়ুপ্রবাহ মূলত উত্তর-দক্ষিণ বরাবর।
এই ভাইরাস সরাসরি শ্বাসতন্ত্র আক্রাণ্ত করে।
এই বাইরাস সরাসরি শ্বাসতন্ত্র আক্রান্ত করে।
এই ভাইরাস সরাসরি ল্বাসতন্ত্র আক্রান্ত করে।
এই ভাইরাস সরাসরি শ্বা সতন্ত্র আক্রান্ত করে।
এই ভাইরাস সরাসরি শ্বাসতন্ত্র আক্রান্তকরে।
তাঁদেরই একজন বাংলা বিভাগের ২০২২-২৩ শিক্ষাবর্শের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
তাঁদেরই একজন বাংলা বিভাগের ২০২২-২৩ শিক্ষাভর্ষের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
তাঁদেরই একজন বাংলা বিভাগের ২০২২-২৩ শাক্ষাবর্ষের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
তাঁদেরই একজন বাংলা বিভাগের ২০২২-২৩ শিক্ষা বর্ষের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
তাঁদেরই একজন বাংলাবিভাগের ২০২২-২৩ শিক্ষাবর্ষের শিক্ষার্থী মো. লিখন ইসলাম।
যানবাহনের চালক ও সহকারী নিহত হজ়েছেন ৬৭ জন।
যানভাহনের চালক ও সহকারী নিহত হয়েছেন ৬৭ জন।
যানবাহনের চেলক ও সহকারী নিহত হয়েছেন ৬৭ জন।
যানবাহনের চালক ও সহকা রী নিহত হয়েছেন ৬৭ জন।
যানবাহনের চালক ও সহকারীনিহত হয়েছেন ৬৭ জন।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্তু ঋণে এমন কোনো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিজোগিতা ক্ষুণ্ন করে।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্টু ঋণে এমন কোনো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিযোগিতা ক্ষুণ্ন করে।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্তু ঋণে এমন কোমো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিযোগিতা ক্ষুণ্ন করে।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্তু ঋণে এমন কোনো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিযোগিতা ক্ষু ণ্ন করে।
ভারতও বিদেশি ঋণে প্রকল্প বাস্তবায়ন করে; কিন্তু ঋণে এমন কোনো শর্ত তারা মানে না, যা ঠিকাদার নিয়োগের প্রতিযোগিতাক্ষুণ্ন করে।
সীমিত বরাদ্দ দিয়ে জরুরি ও বেসি ক্ষতিগ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকার দিতে হচ্ছে।
সীমিত বরাদ্দ ধিয়ে জরুরি ও বেশি ক্ষতিগ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকার দিতে হচ্ছে।
সীনিত বরাদ্দ দিয়ে জরুরি ও বেশি ক্ষতিগ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকার দিতে হচ্ছে।
সীমিত বরাদ্দ দিয়ে জরুরি ও বেশি ক্ষতি গ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকার দিতে হচ্ছে।
সীমিত বরাদ্দ দিয়ে জরুরি ও বেশি ক্ষতিগ্রস্ত সড়ককে অগ্রাধিকারদিতে হচ্ছে।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসেনকে বনানীর রজনীগন্ধা অফিসে ড়েকে নেন বিদিশা।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসেনকে বনানীর রজনীগন্ধা অপিসে ডেকে নেন বিদিশা।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসিনকে বনানীর রজনীগন্ধা অফিসে ডেকে নেন বিদিশা।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসেনকে বনানীর রজনী গন্ধা অফিসে ডেকে নেন বিদিশা।
১০ জুলাই মোশাররফ হোসেনকেবনানীর রজনীগন্ধা অফিসে ডেকে নেন বিদিশা।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে বলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতিপূরন হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে ভলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতিপূরণ হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে বলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতাপূরণ হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে বলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতিপূ রণ হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
আগে যেটিকে জরিমানা হিসেবে বলা হতো, নতুন নিয়মে সেটিকে ক্ষতিপূরণ হিসেবে উল্লেখকরা হয়েছে।
এঈ বিতর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষানীতি নিয়ে আলোচনা সভা হয়।
এই বিটর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষানীতি নিয়ে আলোচনা সভা হয়।
এই বিতর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষানীতি নিয়ে আশোচনা সভা হয়।
এই বিতর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষা নীতি নিয়ে আলোচনা সভা হয়।
এইবিতর্কের মধ্যেই ১৯৬৯ সালের ১২ আগস্ট ডাকসুর উদ্যোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষানীতি নিয়ে আলোচনা সভা হয়।
গত ৩১ জুলাই ধোবাঊড়া সদরের বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বড় করার লড়াইয়ের কথা বলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
গত ৩১ জুলাই ধোবাউড়া সদরের বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বঢ় করার লড়াইয়ের কথা বলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
গত ৩১ জুলাই ধোবাউড়া সদরৈর বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বড় করার লড়াইয়ের কথা বলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
গত ৩১ জু লাই ধোবাউড়া সদরের বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বড় করার লড়াইয়ের কথা বলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
গত ৩১ জুলাই ধোবাউড়া সদরের বণিকপাড়ায় বসে মেয়েকে বড় করার লড়াইয়ের কথাবলছিলেন নিয়তি ম্রোং।
র্যাবের দায়িত্ব পালনের সময় তাঁর জাণামতে, জিয়াউল ১৫ থেকে ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছেন।
র্যাবের দায়িত্ব ফালনের সময় তাঁর জানামতে, জিয়াউল ১৫ থেকে ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছেন।
র্যাবের দায়িত্ব পালনের সময় তাঁর জানামতে, জিয়াউল ১৫ থেকি ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছেন।
র্যাবের দায়িত্ব পালনের সময় তাঁর জানামতে, জিয়াউল ১৫ থেকে ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছে ন।
র্যাবের দায়িত্ব পালনেরসময় তাঁর জানামতে, জিয়াউল ১৫ থেকে ২০ বার বরিশাল অঞ্চল ব্যবহার করে গলফ অপারেশন পরিচালনা করেছেন।
এর বাঈরের কোনো ঘটনা ঘটছে বলে তাঁদের জানা নেই।
এর বাইরের কোনো ঘতনা ঘটছে বলে তাঁদের জানা নেই।
এর বাইরের কোনো ঘটনা ঘটছে বলে তাঁদার জানা নেই।
এর বা ইরের কোনো ঘটনা ঘটছে বলে তাঁদের জানা নেই।
এর বাইরের কোনো ঘটনাঘটছে বলে তাঁদের জানা নেই।
এখন শুনছি, অস্ত্রোপচারে শিশুর জন্মের সমজ় এটা ঘটছে।
এখন শুনছি, অস্ত্রোফচারে শিশুর জন্মের সময় এটা ঘটছে।
এখন শুনছি, অস্ত্রোপচারে শিশুর জন্মের সময় এটা ঘটছা।
এখন শুনছি, অস্ত্রোপচা রে শিশুর জন্মের সময় এটা ঘটছে।
এখনশুনছি, অস্ত্রোপচারে শিশুর জন্মের সময় এটা ঘটছে।
তিনি বলেন, ইনফ্লুয়েঞ্যা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
টিনি বলেন, ইনফ্লুয়েঞ্জা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
তিমি বলেন, ইনফ্লুয়েঞ্জা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
তিনি বলেন, ইনফ্লুয়ে ঞ্জা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
তিনিবলেন, ইনফ্লুয়েঞ্জা দেশের অর্থনীতির জন্য বোঝা।
কার্জক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডিওটি শেয়ার করা হয়েছে।
কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের অপিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডিওটি শেয়ার করা হয়েছে।
কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডিওটি শেয়ার কডা হয়েছে।
কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডি ওটি শেয়ার করা হয়েছে।
কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামীলীগের অফিশিয়াল ফেসবুক পেজ থেকেও ভিডিওটি শেয়ার করা হয়েছে।
ব্যয় বাড়ানোর জন্য যাইকার সঙ্গে দফায় দফায় আলোচনা চালিয়েছে।
ব্যয় বাঢ়ানোর জন্য জাইকার সঙ্গে দফায় দফায় আলোচনা চালিয়েছে।
ব্যয় বাড়ানোর জন্য জাইকার সঙ্গে দফায় দফায় আলোচনে চালিয়েছে।
ব্যয় বাড়ানোর জন্য জাইকার সঙ্গে দফায় দফা য় আলোচনা চালিয়েছে।
ব্যয় বাড়ানোর জন্য জাইকার সঙ্গে দফায় দফায় আলোচনাচালিয়েছে।
পুলিশ উত্তেযিত প্রায় দুই হাজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
ফুলিশ উত্তেজিত প্রায় দুই হাজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পুলিশ উত্তেজিত প্রায় দুই হিজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পুলিশ উত্তেজিত প্রা য় দুই হাজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
পুলিশ উত্তেজিতপ্রায় দুই হাজার মানুষকে দোকান থেকে বের করে দিয়ে প্রতিষ্ঠানটিতে তালা ঝুলিয়ে দেয়।
শিশুটিকে একটি দাহশ্থলের সামনে নীরবে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা যায়।
শিশুতিকে একটি দাহস্থলের সামনে নীরবে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা যায়।
শিশুটিকে একটি দাহস্থলের সেমনে নীরবে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা যায়।
শিশুটিকে একটি দাহস্থলের সামনে নীরবে দাঁড়িয়ে থা কতে দেখা যায়।
শিশুটিকে একটি দাহস্থলের সামনে নীরবে দাঁড়িয়েথাকতে দেখা যায়।
বিশেষ ট্রাফিক ব্যবস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলে জানিজ়েছে ডিএমপি।
বিশেষ ট্রাফিক ব্যভস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলে জানিয়েছে ডিএমপি।
বিশেষ ট্রাফিক ব্যবস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলে জানিয়িছে ডিএমপি।
বিশে ষ ট্রাফিক ব্যবস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলে জানিয়েছে ডিএমপি।
বিশেষ ট্রাফিক ব্যবস্থাপনার কারণে উল্লিখিত রাস্তা ও এলাকাগুলোতে যানবাহন চলাচলে সাময়িকভাবে বিঘ্ন ঘটবে বলেজানিয়েছে ডিএমপি।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটি বন্ধ ছিল এবং ভেতরে কোনো ক্রেতা ছিলেন ণা।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটি বন্ধ ছিল এবং ভেটরে কোনো ক্রেতা ছিলেন না।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটি বন্ধ ছিল এবং ভেতরে কোনো ক্রেতি ছিলেন না।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটি বন্ধ ছিল এবং ভে তরে কোনো ক্রেতা ছিলেন না।
হামলার সময় রেস্তোরাঁটিবন্ধ ছিল এবং ভেতরে কোনো ক্রেতা ছিলেন না।
সুতরাং তারা জণগণের অংশ।
সুটরাং তারা জনগণের অংশ।
সুতরাং তারা জণগণের অংশ।
সুতরাং তারা জন গণের অংশ।
সুতরাং তারাজনগণের অংশ।
ফেনীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফি হত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাঈকোর্ট।
পেনীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফি হত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
ফানীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফি হত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
ফেনীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফি হত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখে ছেন হাইকোর্ট।
ফেনীর সোনাগাজীর আলোচিত মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফিহত্যা মামলায় দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে শ্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিল করতে হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে স্বরাষ্ট্র মন্ট্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিল করতে হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়িছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিল করতে হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়ে ছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিল করতে হবে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, পদোন্নতি পাওয়া কর্মকর্তাদের যথাযথ কর্তৃপক্ষের মাধ্যমে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব বরাবর যোগদানপত্র দাখিলকরতে হবে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভিডিও ও ছবি ধারন করতে পারে এবং চলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অনুসরণ করতে পারে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভিডিও ও ছবি দারণ করতে পারে এবং চলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অনুসরণ করতে পারে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভিডিও ও ছবি ধারণ করতে পারে এবং চলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অমুসরণ করতে পারে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভি ডিও ও ছবি ধারণ করতে পারে এবং চলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অনুসরণ করতে পারে।
৩৬০ ডিগ্রি ঘুরে ভিডিও ও ছবি ধারণ করতে পারে এবংচলন্ত বস্তু বা ব্যক্তিকে অনুসরণ করতে পারে।
এ রকম একটি অভিযোগে পাঁচযনের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
এ রকম একটি অভিযোগে পাঁচজনের বিরুধ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
এ রকম একটি অভিযোগে পাঁচজনের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখীল করা হয়েছে।
এ রকম একটি অভিযো গে পাঁচজনের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
এ রকম একটি অভিযোগে পাঁচজনেরবিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করা হয়েছে।
তিন দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যাণ আব্দুল মালেক।
তিন দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যান আব্ধুল মালেক।
তিণ দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যান আব্দুল মালেক।
তিন দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যান আব্দু ল মালেক।
তিন দিন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকার পর ১৫ আগস্ট মারা যান আব্দুলমালেক।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা বলেন, নির্দিষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যজ়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণ করা হয়েছে।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা ভলেন, নির্দিষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যয়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণ করা হয়েছে।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা বলেন, নির্দিষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যয়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণ করে হয়েছে।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা বলেন, নির্দি ষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যয়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণ করা হয়েছে।
এম শামসুল আলমের প্রশ্নের উত্তরে গণশুনানিতে বিইআরসির কর্মকর্তারা বলেন, নির্দিষ্ট কিছু প্যারামিটার ও ব্যয়ের হিসাবের ভিত্তিতে এই দাম নির্ধারণকরা হয়েছে।
সবশেষে নাগরিকদের উদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাশ্তা পরিষ্কার রাখতে হবে।
সবশেষে নাগরিকদের উদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাস্তা ফরিষ্কার রাখতে হবে।
সবশেষে নাগরিগদের উদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাস্তা পরিষ্কার রাখতে হবে।
সবশেষে নাগরিকদের উদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাস্তা পরি ষ্কার রাখতে হবে।
সবশেষে নাগরিকদেরউদ্দেশে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘নিজের ঘর, বাড়ি, আঙিনা ও রাস্তা পরিষ্কার রাখতে হবে।
তবে সেখানে পৌঁছানোর পরই মাতাল অবস্থাজ় এক মারামারির ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনাকে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
তবে সেখানে ফৌঁছানোর পরই মাতাল অবস্থায় এক মারামারির ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনাকে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
তবে সেখানে পৌঁছানোর পরই মাতাল অবস্থায় এক মারামারিড ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনাকে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
তবে সেখানে পৌঁছানোর পরই মাতাল অবস্থায় এক মারামারির ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনা কে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
তবে সেখানে পৌঁছানোরপরই মাতাল অবস্থায় এক মারামারির ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই মার্কিন সেনাকে জাহাজে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
আমি এর পৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্জে এসে কার্যক্রম তদারকি করি।
আমি এর ফৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্যে এসে কার্যক্রম তদারকি করি।
আমি এর পৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্যে এসে কার্যগ্রম তদারকি করি।
আমি এর পৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্যে এসে কার্যক্রম তদা রকি করি।
আমি এর পৃষ্ঠপোষক হিসেবে মাঝেমধ্যে এসে কার্যক্রম তদারকিকরি।
কিছু ঈতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগত উদ্বেগগুলো বহাল রয়েছে।
কিছু ইতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগট উদ্বেগগুলো বহাল রয়েছে।
কিছু ইতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগত উদ্বাগগুলো বহাল রয়েছে।
কিছু ইতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগত উদ্বে গগুলো বহাল রয়েছে।
কিছু ইতিবাচক পরিবর্তন এলেও অংশীজনদের চিহ্নিত মূল কৌশলগতউদ্বেগগুলো বহাল রয়েছে।
এক মাসেই আক্রান্তের শংখ্যা বেড়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম সাত মাসের মোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
এক মাসেই আক্রান্তের সংখ্যা বেঢ়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম সাত মাসের মোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
এক মাসেই আক্রান্তের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম লাত মাসের মোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
এক মাসেই আক্রা ন্তের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম সাত মাসের মোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
এক মাসেই আক্রান্তের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়ায় ৩৫ হাজার ৮৪৬ জন, যা প্রথম সাত মাসেরমোট আক্রান্তের তুলনায় প্রায় ১৩৪ শতাংশ বেশি।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে ম্যালেরিজ়া এখন মূলত এলাকাভিত্তিক রোগে পরিণত হয়েছে।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, ভাংলাদেশে ম্যালেরিয়া এখন মূলত এলাকাভিত্তিক রোগে পরিণত হয়েছে।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংসাদেশে ম্যালেরিয়া এখন মূলত এলাকাভিত্তিক রোগে পরিণত হয়েছে।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে ম্যালেরিয়া এখন মূলত এলাকাভিত্তি ক রোগে পরিণত হয়েছে।
প্রকল্পের নথিতে বলা হয়েছে, বাংলাদেশে ম্যালেরিয়া এখন মূলত এলাকাভিত্তিক রোগে পরিণতহয়েছে।
আমার চিৎকারে পাড়ার লোকজন ঘুম থেকে ঊঠে গেল।
আমার চিৎকারে ফাড়ার লোকজন ঘুম থেকে উঠে গেল।
আমার চিৎকারে পাড়ার শোকজন ঘুম থেকে উঠে গেল।
আমার চিৎকারে পাড়ার লো কজন ঘুম থেকে উঠে গেল।
আমার চিৎকারে পাড়ারলোকজন ঘুম থেকে উঠে গেল।
পরে একঈ বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
ফরে একই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
পরা একই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
পরে একই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহা র করে নেন একই বেঞ্চ।
পরেএকই বছরের ২৯ আগস্ট তা প্রত্যাহার করে নেন একই বেঞ্চ।
এ ঘটনা নিয়ে স্থানীয় ও আন্তর্যাতিক সংবাদমাধ্যমে সংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ ঘতনা নিয়ে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক সংবাদমাধ্যমে সংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ ঘতনা নিয়ে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক সংবাদমাধ্যমে সংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ ঘটনা নি য়ে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক সংবাদমাধ্যমে সংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ ঘটনা নিয়ে স্থানীয় ও আন্তর্জাতিক সংবাদমাধ্যমেসংবাদ ও ভিডিও প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
অফারটি ঘিরে ঘটনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ ঊপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানান।
অফারটি ঘিরে ঘতনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানান।
অফারটি ঘিরে ঘটনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানিন।
অফা রটি ঘিরে ঘটনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানান।
অফারটিঘিরে ঘটনার সময় সেখানে সহস্রাধিক মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে তিনি জানান।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবদুল বারেকের মৃত্জুর বিষয়টিও নিশ্চিত করেন।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবধুল বারেকের মৃত্যুর বিষয়টিও নিশ্চিত করেন।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবদুল বারাকের মৃত্যুর বিষয়টিও নিশ্চিত করেন।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবদুল বারেকের মৃত্যুর বিষয়টিও নিশ্চি ত করেন।
পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান আবদুল বারেকের মৃত্যুর বিষয়টিওনিশ্চিত করেন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ শালের ১৮ জুন ২৮তম বিএমএ লংকোর্সের সঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কমিশন লাভ করেন।
জবানবন্দিতে সাব্ভির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ সালের ১৮ জুন ২৮তম বিএমএ লংকোর্সের সঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কমিশন লাভ করেন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ সালের ১৮ জুন ২৮তম বিএমএ লংকোর্সের সঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কনিশন লাভ করেন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ সালের ১৮ জুন ২৮তম বি এমএ লংকোর্সের সঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কমিশন লাভ করেন।
জবানবন্দিতে সাব্বির রহমান বলেন, তিনি ১৯৯৩ সালের ১৮ জুন ২৮তম বিএমএ লংকোর্সেরসঙ্গে সাঁজোয়া কোরে কমিশন লাভ করেন।
সেবা সংশ্থাগুলোকে সিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও বলা হয়েছিল।
সেবা সংস্থাগুলোকে সিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও ভলা হয়েছিল।
সেবা সংস্থাগুলোকে সিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও বলা হয়েছিশ।
সেবা সংস্থাগুলো কে সিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও বলা হয়েছিল।
সেবা সংস্থাগুলোকেসিটি করপোরেশনের সঙ্গে সমন্বয় করে কাজ করতেও বলা হয়েছিল।
তবে মন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা শম্পৃক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন।
তভে মন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা সম্পৃক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন।
তবে মন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা সম্পৃক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করৈন।
তবে মন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা সম্পৃ ক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন।
তবেমন্ত্রণালয়ে তাঁদের কাজের সঙ্গে যাঁরা সম্পৃক্ত, তাঁরা এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্বরের মধ্যে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা রজ়েছে।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্ভরের মধ্যে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা রয়েছে।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্বরেড মধ্যে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা রয়েছে।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্বরের মধ্যে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা রয়ে ছে।
আগামী ২০৩০ সালের নভেম্বরের মধ্যে প্রকল্পটিবাস্তবায়নের কথা রয়েছে।
আমাকে দেখে তাকে বেশ বিচলিত মণে হলো।
আমাকে দেখে তাকে বেশ বিচলিট মনে হলো।
আমাকে দেখে তাকে বাশ বিচলিত মনে হলো।
আমা কে দেখে তাকে বেশ বিচলিত মনে হলো।
আমাকেদেখে তাকে বেশ বিচলিত মনে হলো।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরত রাখেণ।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউতি থেকে বিরত রাখেন।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিতত রাখেন।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডি উটি থেকে বিরত রাখেন।
তিনি তাঁদের আরও ১০ থেকে ১৫ দিন ডিউটি থেকে বিরতরাখেন।
তিনি এই মামলার তদণ্ত কর্মকর্তা।
তিনি এই মামলার তধন্ত কর্মকর্তা।
তিনি এই মামলার তদন্ত কর্মকর্টা।
তিনি এই মামলা র তদন্ত কর্মকর্তা।
তিনি এই মামলারতদন্ত কর্মকর্তা।
বৃহস্পতিবার ঢ়াকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর পুলিশের (ঢিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তাতে এসব তথ্য জানানো হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর পুলি শের (ডিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এসব তথ্য জানানো হয়।
বৃহস্পতিবার ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) ট্রাফিক মতিঝিল বিভাগের উপকমিশনার মো. আমির খসরুর স্বাক্ষরিত এক বিজ্ঞপ্তিতে এসবতথ্য জানানো হয়।
দুদক সূত্র যানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানের জন্য ইতিমধ্যে একজন অনুসন্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
দুদক সূত্র জানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানের জন্য ইতিমদ্যে একজন অনুসন্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
দুদক সূত্র জানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানের জন্য ইতিমধ্যে একজন অনুসণ্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
দুদক সূ ত্র জানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানের জন্য ইতিমধ্যে একজন অনুসন্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
দুদক সূত্র জানিয়েছে, অভিযোগটি অনুসন্ধানেরজন্য ইতিমধ্যে একজন অনুসন্ধানকারী কর্মকর্তা ও একজন তদারককারী কর্মকর্তা নিয়োগ করা হয়েছে।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে আমিনুল ঈসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্তার কাজ করেন, ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে আমিনুল ইসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্তার কাজ করেন, ট্রাইব্যুনালের নিরাফত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে আমিনুল ইসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্রার কাজ করেন, ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে আমিনুল ইসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্তার কাজ করেন, ট্রা ইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
এক সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবেআমিনুল ইসলাম বলেন, এখানে যাঁরা নিরাপত্তার কাজ করেন, ট্রাইব্যুনালের নিরাপত্তা বাড়ানোর জন্য তাঁরা তাঁদের সতর্ক করেছেন।
দুই কোম্পানির সংস্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
দুই কোম্পানির সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪তা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
দুই কোম্পানির সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
দুই কোম্পানির সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়ে ছে।
দুই কোম্পানির সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, রাত ১১টা থেকে ভোর সাড়ে ৪টা পর্যন্ত ২৫০ মেগাওয়াট, সকাল ৬টা থেকে দুপুর ১২টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট ও ২টা থেকে ৪টা পর্যন্ত ২০০ মেগাওয়াট লোডশেডিং করার পরিকল্পনানেওয়া হয়েছে।
তখনই হাবিবুল্লাহর শঙ্গে তাঁর প্রথম পরিচয়।
তখনই হাবিবুল্লাহর সঙ্গে তাঁর প্রথম ফরিচয়।
তখনই হাবিবুল্লাহর সঙ্গে তাঁর প্ডথম পরিচয়।
তখনই হাবি বুল্লাহর সঙ্গে তাঁর প্রথম পরিচয়।
তখনইহাবিবুল্লাহর সঙ্গে তাঁর প্রথম পরিচয়।
কর্মষালার মূলভাব—‘শিখুন।
কর্মশালার মূলভাভ—‘শিখুন।
কর্মশালার নূলভাব—‘শিখুন।
কর্ম শালার মূলভাব—‘শিখুন।
কর্মশালারমূলভাব—‘শিখুন।
রুনি ছিলেন এটিএন বাংলার জ্যেশ্ঠ প্রতিবেদক।
রুনি ছিলেন এটিএন বাংলার জ্যেষ্ঠ প্রতিবেধক।
রুমি ছিলেন এটিএন বাংলার জ্যেষ্ঠ প্রতিবেদক।
রুনি ছিলেন এটি এন বাংলার জ্যেষ্ঠ প্রতিবেদক।
রুনি ছিলেন এটিএন বাংলারজ্যেষ্ঠ প্রতিবেদক।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্জাসহ একাধিক আলোচনার আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্যাসহ একাধিক আলোচনার আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অদিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্যাসহ এখাধিক আলোচনার আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্যাসহ একাধিক আলোচনা র আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া বাংলাদেশ রোহিঙ্গা সমস্যাসহ একাধিকআলোচনার আয়োজন করছে নিউইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনের ফাঁকে।
এ ছাড়া দ্রুত শূন্য পদ পূরণের ব্জবস্থা নেওয়ার জন্যও নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দ্রুত শূন্য পদ পূরণের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্যও নির্ধেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দ্রুত শূন্য পদ পূরণের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্যও নির্দেল দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দ্রু ত শূন্য পদ পূরণের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্যও নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া দ্রুত শূন্য পদ পূরণের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্যওনির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্তিগত জীবন নিয়ে নতুণ করে আলোচনা শুরু হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্টিগত জীবন নিয়ে নতুন করে আলোচনা শুরু হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্তিগত জীবন ণিয়ে নতুন করে আলোচনা শুরু হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্তিগত জীবন নিয়ে নতুন করে আলো চনা শুরু হয়েছে।
বলিউডের প্রয়াত অভিনেত্রী মধুবালার ব্যক্তিগতজীবন নিয়ে নতুন করে আলোচনা শুরু হয়েছে।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িজ়ে পড়া ভিডিওটি মিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর দৃশ্য, রং এবং মূর্তির পাশ দিয়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি মিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর ধৃশ্য, রং এবং মূর্তির পাশ দিয়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি মিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর দৃশ্য, রং এবং মূর্তির পেশ দিয়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি মিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর দৃশ্য, রং এবং মূর্তির পাশ দি য়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০২৪ সালের ভিডিওগুলোর সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটিমিলিয়ে দেখা হলে ক্যামেরার অবস্থান, ভিডিওর দৃশ্য, রং এবং মূর্তির পাশ দিয়ে পানির প্রবাহ—সবকিছুতেই মিল পাওয়া যায়।
২০১৬ সালের ষেষের দিকে গাজীপুর চৌরাস্তার কাছে এক ব্যক্তিকে রাস্তার পাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
২০১৬ সালের শেষের দিকে গাজীপুর চৌরাস্তার কাছে এক ব্যক্তিকে রাস্তার ফাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
২০১৬ সালের শেষের দিকে গাজীপুর চৌরাস্তার কাছে এক ব্যক্তিখে রাস্তার পাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
২০১৬ সালের শেষের দিকে গাজীপুর চৌ রাস্তার কাছে এক ব্যক্তিকে রাস্তার পাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
২০১৬ সালের শেষের দিকে গাজীপুর চৌরাস্তার কাছে এক ব্যক্তিকে রাস্তারপাশে মধু বিক্রি করতে দেখি।
এ ছাড়়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়ভাবে বিভিন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থ গ্রহণ করেন।
এ ছাড়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়বাবে বিভিন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থ গ্রহণ করেন।
এ ছাড়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়ভাবে বিভিন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থ গ্রহন করেন।
এ ছাড়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়ভাবে বিভি ন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থ গ্রহণ করেন।
এ ছাড়া তিনি আন্দোলন দমনে দলীয়ভাবে বিভিন্ন পরিকল্পনা, নির্দেশনা ও অর্থগ্রহণ করেন।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কিনতে প্রতি ইউনিটে ২৮ ড়লারের বেশি খরচ হচ্ছে।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কিনতে প্রতি ইউনিতে ২৮ ডলারের বেশি খরচ হচ্ছে।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কিনতে প্রতি ইউনিটে ২৮ ডলারের বিশি খরচ হচ্ছে।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কি নতে প্রতি ইউনিটে ২৮ ডলারের বেশি খরচ হচ্ছে।
সবশেষ এলএনজি কার্গো কিনতে প্রতি ইউনিটে ২৮ ডলারেরবেশি খরচ হচ্ছে।
গত বছরের ৬ মার্চ ঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মাথায় রায় ঘোষনা করেন বিচারিক আদালত।
গত বছরের ৬ মার্চ ঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মাথায় রায় ঘোষণা করেন বিচারিক আদালট।
গত বছরেত ৬ মার্চ ঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মাথায় রায় ঘোষণা করেন বিচারিক আদালত।
গত বছরের ৬ মার্চ ঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মা থায় রায় ঘোষণা করেন বিচারিক আদালত।
গত বছরের ৬ মার্চঘটনার দিন থেকে গণনা করলে ৭৩ দিনের মাথায় রায় ঘোষণা করেন বিচারিক আদালত।
এর বিরুদ্ধে সালমান সাহর পরিবারের পক্ষ থেকে ‘রিভিশন’ আবেদন করা হয়।
এর বিরুদ্ধে সালমান শাহর পরিবারের পক্ষ থেকে ‘রিবিশন’ আবেদন করা হয়।
এর বিরুদ্ধে সালমান শাহর পরিবারের পক্ষ থেগে ‘রিভিশন’ আবেদন করা হয়।
এর বিরুদ্ধে সালমা ন শাহর পরিবারের পক্ষ থেকে ‘রিভিশন’ আবেদন করা হয়।
এর বিরুদ্ধে সালমানশাহর পরিবারের পক্ষ থেকে ‘রিভিশন’ আবেদন করা হয়।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীন সমাজব্যবস্থা গড়ার জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্জ কাজ করছে।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীন সমাজব্যবস্থা গড়ার জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়ভিচার প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করছে।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীন সমাজব্যবস্থা কড়ার জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করছে।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীন সমাজব্যবস্থা গড়া র জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করছে।
পুলিশ তো একটা বৈষম্যহীনসমাজব্যবস্থা গড়ার জন্য, অন্যায়–অবিচারের বিরুদ্ধে ন্যায়বিচার প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠাণোর ক্ষেত্রে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনের বিষয়টি সামনে এসেছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনের ভিষয়টি সামনে এসেছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্ডে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনের বিষয়টি সামনে এসেছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠানোর ক্ষে ত্রে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনের বিষয়টি সামনে এসেছে।
প্রতিবারই শ্রমিক পাঠানোর ক্ষেত্রে চক্র বা সিন্ডিকেট গঠনেরবিষয়টি সামনে এসেছে।
পৃথক লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেস দেন আপিল বিভাগ।
পৃথক লিব টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেশ দেন আপিল বিভাগ।
পৃথক লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেশ দান আপিল বিভাগ।
পৃথক লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেশ দেন আপিল বি ভাগ।
পৃথক লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে ২০২৪ সালের ১১ মার্চ আদেশ দেনআপিল বিভাগ।
যাঁরা নিযেদের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামের ভিন্ন ভিন্ন গল্প।
যাঁরা নিজেধের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামের ভিন্ন ভিন্ন গল্প।
যাঁডা নিজেদের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামের ভিন্ন ভিন্ন গল্প।
যাঁরা নিজেদের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামে র ভিন্ন ভিন্ন গল্প।
যাঁরা নিজেদের কনটেন্ট ও উপস্থিতির মাধ্যমে তুলে ধরেছেন চট্টগ্রামের ভিন্ন ভিন্নগল্প।
শ্পোর্টসফেস্ট ৩০ অক্টোবর থেকে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে।
স্পোর্টসফেস্ত ৩০ অক্টোবর থেকে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে।
স্পোর্টসফেস্ট ৩০ অক্টোবর থেখে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে।
স্পোর্টসফেস্ট ৩০ অক্টো বর থেকে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে।
স্পোর্টসফেস্ট ৩০ অক্টোবর থেকে ৭ নভেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিতহবে।
মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যণ্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলায় আসামিদের বিরুদ্দে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামশায় আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যন্ত্রের অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যন্ত্রে র অভিযোগ আনা হয়েছে।
মামলায় আসামিদের বিরুদ্ধে জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় হত্যা–নির্যাতনের আদেশ, উসকানি ও ষড়যন্ত্রেরঅভিযোগ আনা হয়েছে।
তেলের মতো একঈ শুল্ক থাকলে এলএনজি থেকে উৎপাদন খরচ হতো ২৬ টাকার বেশি।
তেলের মতো একই শুল্ক থাকলে এলএনজি থেকে উৎপাদন খরচ হতো ২৬ তাকার বেশি।
তেলের মতো একই শুল্ক থাকলে এলএনজা থেকে উৎপাদন খরচ হতো ২৬ টাকার বেশি।
তেলের মতো একই শুল্ক থাকলে এলএনজি থেকে উৎপা দন খরচ হতো ২৬ টাকার বেশি।
তেলের মতো একই শুল্ক থাকলে এলএনজি থেকে উৎপাদনখরচ হতো ২৬ টাকার বেশি।
দেশটি বিস্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণ দেশের একটি।
দেশতি বিশ্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণ দেশের একটি।
দেশটি বিশ্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণ দেশৈর একটি।
দেশটি বি শ্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণ দেশের একটি।
দেশটি বিশ্বের ৩০টি উচ্চ যক্ষ্মা ঝুঁকিপূর্ণদেশের একটি।
জিয়াউলের কাছে গেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্জেককে কখনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিতেন।
জিয়াউলের কাছে গেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্যেককে কখনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিটেন।
জিয়াউলের কাছে গেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্যেককে ককনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিতেন।
জিয়াউলের কাছে গেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্যে ককে কখনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিতেন।
জিয়াউলের কাছেগেলে তাঁদের (সাক্ষীসহ অন্য মাঝি) প্রত্যেককে কখনো দুই হাজার, কখনো পাঁচ হাজার টাকা দিতেন।
করোনার কালো ছাজ়া ঘিরে ধরেছিল বাংলাদেশকেও।
করোনার কালো ছায়া ঘিরে ধরেছিল ভাংলাদেশকেও।
করোনার কালো ছায়া ঘিরে ধরেছিস বাংলাদেশকেও।
করোনার কালো ছায়া ঘিরে ধরেছিল বাংলা দেশকেও।
করোনার কালো ছায়াঘিরে ধরেছিল বাংলাদেশকেও।
তিনি কোন মামলায় বন্দী ছিলেন, তাৎক্ষনিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় বন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণিকভাভে তা জানা যায়নি।
তিনি কোম মামলায় বন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায় বন্দী ছি লেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
তিনি কোন মামলায়বন্দী ছিলেন, তাৎক্ষণিকভাবে তা জানা যায়নি।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাশুদ রানা জানান, এই হাসপাতালে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা ফরিচালক মো. মাসুদ রানা জানান, এই হাসপাতালে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা জানিন, এই হাসপাতালে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা জানান, এই হাসপাতা লে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা জানান, এইহাসপাতালে দৈনিক দু–তিনটি প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
সেখানে নেওয়ার পর স্যালাঈন ও ঘুমের ওষুধ দেওয়া হয়।
সেখানে নেওয়ার ফর স্যালাইন ও ঘুমের ওষুধ দেওয়া হয়।
সেখানে নেওয়ার পর স্যালাইন ও ঘুনের ওষুধ দেওয়া হয়।
সেখানে নেওয়ার পর স্যালাইন ও ঘু মের ওষুধ দেওয়া হয়।
সেখানে নেওয়ার পরস্যালাইন ও ঘুমের ওষুধ দেওয়া হয়।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বিদ্যমাণ ২০টি গ্রেড বহাল রেখে মূল বেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বিদ্যমান ২০টি গ্রেড বহাল রেখে মূল ভেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বিদ্যমান ২০টি গ্তেড বহাল রেখে মূল বেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের বিদ্যমান ২০টি গ্রেড বহাল রেখে মূল বেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকা র।
সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদেরবিদ্যমান ২০টি গ্রেড বহাল রেখে মূল বেতন সর্বোচ্চ ১৪২ শতাংশ বাড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
এখনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোট নিখোঁজ শিশুর প্রাজ় ১৩ শতাংশ।
এখনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোত নিখোঁজ শিশুর প্রায় ১৩ শতাংশ।
একনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোট নিখোঁজ শিশুর প্রায় ১৩ শতাংশ।
এখনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোট নি খোঁজ শিশুর প্রায় ১৩ শতাংশ।
এখনো নিখোঁজ রয়েছে ২ হাজার ৩৮ জন, যা মোট নিখোঁজ শিশুরপ্রায় ১৩ শতাংশ।
গল্পটা শুধু বাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ঈসলামেরও।
গল্পতা শুধু বাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ইসলামেরও।
গল্পটা শুধু বাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ইসলামিরও।
গল্পটা শুধু বাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ইসলামে রও।
গল্পটা শুধুবাংলাদেশেরই নয়, শরীফুল ইসলামেরও।
বৈঠকে প্রতিমন্ত্রীও ছিলেণ।
বৈঠকে ফ্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
বৈঠকা প্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
বৈঠকে প্রতি মন্ত্রীও ছিলেন।
বৈঠকেপ্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেণ বিচারপতি মো. হাবিবুল গনি।
সুপ্রিম কোর্টের আফিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন বিচারপতি মো. হাবিবুল গনি।
সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন বাচারপতি মো. হাবিবুল গনি।
সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন বিচারপতি মো. হাবিবু ল গনি।
সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগেরবিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন বিচারপতি মো. হাবিবুল গনি।
প্রথম পর্যায়েই দেশের বিভিন্ন প্রান্তের ২০টি হাসপাতালে কেণ্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
প্রথম পর্যায়েই ধেশের বিভিন্ন প্রান্তের ২০টি হাসপাতালে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
প্রথম পর্যায়েই দেশের বিভিন্ন প্রান্তের ২০টি হাসপাতিলে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
প্রথম পর্যায়েই দেশের বিভিন্ন প্রান্তে র ২০টি হাসপাতালে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
প্রথম পর্যায়েই দেশের বিভিন্ন প্রান্তের ২০টি হাসপাতালেকেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা তৈরি করে দেয়।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে দুই হাজার বা তার বেশি সাইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাণনা দেওয়া হয়েছে।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে ধুই হাজার বা তার বেশি সাইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকে বিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে দুই হাজার বা তার বেশি সাইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে দুই হাজার বা তার বেশি সা ইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
গবেষণায় অসাধারণ অবদান এবং আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয়ের দৃশ্যমানতা বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে গুগল স্কলার প্রোফাইলে দুই হাজার বা তার বেশি সাইটেশন পাওয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬২ জন শিক্ষক ও গবেষককে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
তাঁরা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বাস্থ্য বিভাগকে বিষয়টির দিকে বিশেষভাবে ণজর দিতে হবে।
তাঁরা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বাস্থ্য বিভাগকে বিষয়টির দিকে বিশেষভাবে নজর দিটে হবে।
তাঁতা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বাস্থ্য বিভাগকে বিষয়টির দিকে বিশেষভাবে নজর দিতে হবে।
তাঁরা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বা স্থ্য বিভাগকে বিষয়টির দিকে বিশেষভাবে নজর দিতে হবে।
তাঁরা প্রত্যেকেই বলেছেন, স্বাস্থ্য বিভাগকেবিষয়টির দিকে বিশেষভাবে নজর দিতে হবে।
২০১৬ সালের আগে এর পরিমান ছিল ১৫ লাখ টাকা।
২০১৬ সালের আগে এর পরিমাণ ছিল ১৫ লাখ তাকা।
২০১৬ সিলের আগে এর পরিমাণ ছিল ১৫ লাখ টাকা।
২০১৬ সালের আগে এর পরি মাণ ছিল ১৫ লাখ টাকা।
২০১৬ সালের আগেএর পরিমাণ ছিল ১৫ লাখ টাকা।
২০১৯ সালে যাত্রা ষুরুর পর থেকে বন্ধু, পরিবার ও সহকর্মীদের নিয়ে একটি দল তৈরি হয়েছে।
২০১৯ সালে যাত্রা শুরুর পর থেকে বন্ধু, পরিবার ও সহকর্মীদের নিয়ে একতি দল তৈরি হয়েছে।
২০১৯ সালে যাত্রা শুরুর পর থেকে বন্ধু, পরিবাত ও সহকর্মীদের নিয়ে একটি দল তৈরি হয়েছে।
২০১৯ সালে যাত্রা শুরুর পর থেকে বন্ধু, পরি বার ও সহকর্মীদের নিয়ে একটি দল তৈরি হয়েছে।
২০১৯ সালে যাত্রা শুরুরপর থেকে বন্ধু, পরিবার ও সহকর্মীদের নিয়ে একটি দল তৈরি হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিজ়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চিঠি দেওয়া হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্টে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চিঠি দেওয়া হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চাঠি দেওয়া হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চিঠি দে ওয়া হয়েছে।
আল–মদিনা হাসপাতালের অস্ত্রোপচার বন্ধ রাখা হয়েছে, ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করা হয়েছে এবং সংক্রমণের কারণ অনুসন্ধানে সরকারের রোগতত্ত্ব, রোগনিয়ন্ত্রণ ও গবেষণাপ্রতিষ্ঠানকে (আইইডিসিআর) অনুরোধ জানিয়ে চিঠিদেওয়া হয়েছে।
‘এসব বিষয় মাথায় রেখেই সরকার উপযুক্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন পররাষ্ট্রমণ্ত্রী জয়শঙ্কর।
‘এসব বিষয় মাথায় রেখেই সরকার উপযুক্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন ফররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর।
‘এসব বিষয় মাথায় রেখেই সরকার উপযুক্ত লিদ্ধান্ত গ্রহণ করবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর।
‘এসব বিষয় মাথা য় রেখেই সরকার উপযুক্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর।
‘এসব বিষয় মাথায় রেখেই সরকার উপযুক্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণকরবে’ বলে চিঠিতে উল্লেখ করেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত বিদ্যুৎ উৎপাদন করছিল আদাণির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত ভিদ্যুৎ উৎপাদন করছিল আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত বাদ্যুৎ উৎপাদন করছিল আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত বিদ্যুৎ উৎপাদন করছিল আদানির বিদ্যু ৎকেন্দ্র।
কয়লা স্বল্পতায় এক মাস ধরে সীমিত বিদ্যুৎ উৎপাদনকরছিল আদানির বিদ্যুৎকেন্দ্র।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যাণ্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয় গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ করেন।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যান্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয় গুরুত্ভপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ করেন।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যান্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয় গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ খরেন।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যা ন্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয় গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ করেন।
অনুষ্ঠানে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের কমান্ড্যান্ট লেফটেন্যান্ট জেনারেল মো. ফয়জুর রহমান জাতীয়গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলোয় অব্যাহত সংলাপ ও ঐকমত্য গঠনে গুরুত্ব আরোপ করেন।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সমুদ্রের অগভীর অংশে বাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধ দাজ়ী।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সমুদ্রের অগভীর অংশে ভাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধ দায়ী।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সনুদ্রের অগভীর অংশে বাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধ দায়ী।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সমুদ্রের অগভীর অংশে বাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধ দা য়ী।
এর জন্য মূলত পোল্ডার (নদী বা সমুদ্রের অগভীর অংশে বাঁধ দিয়ে ঘেরা নিচু জমি) ও বেড়িবাঁধদায়ী।
তবে এ সংকটের প্রাজ় ৮৮ শতাংশ সমাধান করা সম্ভব হয়েছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
তবে এ সংকটের প্রায় ৮৮ শটাংশ সমাধান করা সম্ভব হয়েছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
তবে এ সংকটের প্রায় ৮৮ শতাংশ সমাধান করা সন্ভব হয়েছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
তবে এ সংকটের প্রায় ৮৮ শতাংশ সমাধান করা সম্ভব হয়ে ছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
তবে এ সংকটেরপ্রায় ৮৮ শতাংশ সমাধান করা সম্ভব হয়েছে বলে দাবি করেন প্রতিমন্ত্রী।
৪ আগস্ট ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজার টাকা জরিমাণা করা হয়।
৪ আগস্ত ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়।
৪ আগস্ট ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজার টাকা জরিনানা করা হয়।
৪ আগস্ট ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজার টাকা জরিমা না করা হয়।
৪ আগস্ট ১৪ জনকে মোট ১ লাখ ৬৫ হাজারটাকা জরিমানা করা হয়।
অ্যাটলাস ইভির স্বতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতায়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বিষয় নয়; পরিবেশ, য্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
অ্যাটলাস ইভির স্ভতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতায়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বিষয় নয়; পরিবেশ, জ্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
অ্যাটলাস ইভির স্বতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতিয়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বিষয় নয়; পরিবেশ, জ্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
অ্যাটলাস ইভির স্বতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতায়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বি ষয় নয়; পরিবেশ, জ্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
অ্যাটলাস ইভিরস্বতন্ত্র পরিচালক মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক বলেন, শহরের ব্যস্ত রাস্তায় প্রতিদিনের যাতায়াত এখন শুধু দ্রুত গন্তব্যে পৌঁছানোর বিষয় নয়; পরিবেশ, জ্বালানি ও টেকসই পরিবহনের বিষয়টিও সামনে আসছে।
তিনি রাজধাণীর নতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী।
তিনি রাজদানীর নতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী।
তিনি রাজধানীর নতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শীক্ষার্থী।
তিনি রাজধানীর নতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষা র্থী।
তিনি রাজধানীরনতুন বাজারের বেসরকারি ইউআইটিএস বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের শিক্ষার্থী।
আজকের জবানবন্দিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত শাড়ে ৯টার দিকে বরিশালের তৎকালীন পুলিশ সুপার এ কে এম এহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
আজকের জবানবন্ধিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত সাড়ে ৯টার দিকে বরিশালের তৎকালীন পুলিশ সুপার এ কে এম এহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
আজকের জবানবন্দিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত সাড়া ৯টার দিকে বরিশালের তৎকালীন পুলিশ সুপার এ কে এম এহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
আজকের জবানবন্দিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত সাড়ে ৯টার দিকে বরিশালের তৎকা লীন পুলিশ সুপার এ কে এম এহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
আজকের জবানবন্দিতে আলী আহম্মেদ বলেন, ২০১৫ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি রাত সাড়ে ৯টার দিকে বরিশালের তৎকালীন পুলিশ সুপার এ কে এমএহসানউল্লাহ উজিরপুর থানায় এসে থানার তৎকালীন ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নুরুল ইসলামের সঙ্গে ১০ থেকে ১৫ মিনিট কথা বলে চলে যান।
বনের ভেতর যেখানে জলাশয় ও পানির প্রবাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপশ্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
বনের ভেতর যেখানে জলাশয় ও পানির প্রভাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপস্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
বনেত ভেতর যেখানে জলাশয় ও পানির প্রবাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপস্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
বনের ভেতর যেখানে জলা শয় ও পানির প্রবাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপস্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
বনের ভেতর যেখানে জলাশয় ও পানিরপ্রবাহ আছে সেখানে বন্য প্রাণীর উপস্থিতি অন্যান্য অংশের চেয়ে বেশি।
তবে যে গাড়ি শামীমকে চাপা দিজ়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
তবে যে গাড়ি শামীমকে চাপা ধিয়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
তবে যে গাড়ি শামিমকে চাপা দিয়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
তবে যে গাড়ি শা মীমকে চাপা দিয়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
তবে যে গাড়ি শামীমকেচাপা দিয়েছে, সেটি জব্দ করা সম্ভব হয়নি।
এটি আমাদের চরম ব্জর্থতা।
এটি আমাধের চরম ব্যর্থতা।
এটা আমাদের চরম ব্যর্থতা।
এটি আমাদে র চরম ব্যর্থতা।
এটি আমাদের চরমব্যর্থতা।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন শ্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব আবুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব আভুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন স্থানীয় সরগার বিভাগের যুগ্ম সচিব আবুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকার বিভাগে র যুগ্ম সচিব আবুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন স্থানীয় সরকারবিভাগের যুগ্ম সচিব আবুল খায়ের মোহাম্মদ হাফিজুল্লাহ খানও।
নবম গ্রেডের শুরুর মূল বেতন ৪৪ হাযার টাকা।
নবম গ্রেডের শুরুর মূল ভেতন ৪৪ হাজার টাকা।
নবম গ্রেডের শুরুড মূল বেতন ৪৪ হাজার টাকা।
নবম গ্রেডের শুরুর মূল বেতন ৪৪ হা জার টাকা।
নবম গ্রেডের শুরুর মূলবেতন ৪৪ হাজার টাকা।
পুলিশের ধারণা, খুণি ডাকাতির উদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁটিতে ঢুকেছিল।
পুলিশের ধারণা, খুনি ডাকাতির উদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁতিতে ঢুকেছিল।
পুলিশের ধারণা, খুনি ডাকাতির ইদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁটিতে ঢুকেছিল।
পুলিশের ধারণা, খুনি ডা কাতির উদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁটিতে ঢুকেছিল।
পুলিশের ধারণা, খুনি ডাকাতির উদ্দেশ্যে রেস্তোরাঁটিতেঢুকেছিল।
কয়েক বছর ধরে লন্ডনের শেয়ারবাজারে এষিয়া এনার্জির শেয়ারের মূল্য নিম্নমুখী ছিল।
কয়েক বছর দরে লন্ডনের শেয়ারবাজারে এশিয়া এনার্জির শেয়ারের মূল্য নিম্নমুখী ছিল।
কয়েক বছর ধরে লন্ঢনের শেয়ারবাজারে এশিয়া এনার্জির শেয়ারের মূল্য নিম্নমুখী ছিল।
কয়েক বছর ধরে লন্ডনের শে য়ারবাজারে এশিয়া এনার্জির শেয়ারের মূল্য নিম্নমুখী ছিল।
কয়েক বছর ধরে লন্ডনের শেয়ারবাজারে এশিয়া এনার্জির শেয়ারেরমূল্য নিম্নমুখী ছিল।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হাজারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজার টাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্ক রজ়েছে।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হাজারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজার টাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপতিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হাজারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজের টাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হা জারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজার টাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
দেশে বর্তমানে ৪৯ হাজারের বেশি ৪-জি সাইট, প্রায় ৪৬ হাজারটাওয়ার এবং ১ লাখ ৭৩ হাজার কিলোমিটার ফাইবার অপটিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
আরেকজণ লিখেছেন, ‘গ্রামের কিন্ডারগার্টেন স্কুলে পড়তাম।
আরেকজন লিখেছেন, ‘গ্রামের কিন্ডারগার্টেন স্কুলে ফড়তাম।
আরেকজন লিখেছেন, ‘গ্রামের কেন্ডারগার্টেন স্কুলে পড়তাম।
আরেকজন লিখেছেন, ‘গ্রামে র কিন্ডারগার্টেন স্কুলে পড়তাম।
আরেকজন লিখেছেন, ‘গ্রামেরকিন্ডারগার্টেন স্কুলে পড়তাম।
শ্বামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খেলনা বিক্রি করেন।
স্ভামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খেলনা বিক্রি করেন।
স্বামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খেলনা বিক্রি করান।
স্বামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খে লনা বিক্রি করেন।
স্বামী মো. রাজন ভ্যানে করে শিশুদের খেলনাবিক্রি করেন।
অসুশ্থ হয়ে দুই মাস হাসপাতালে কাটান।
অসুস্থ হয়ে দুই মাস হাসফাতালে কাটান।
অলুস্থ হয়ে দুই মাস হাসপাতালে কাটান।
অসুস্থ হয়ে দুই মাস হাসপাতালে কাটা ন।
অসুস্থ হয়েদুই মাস হাসপাতালে কাটান।
আবাসিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষজ়টি সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে বেশি নজরে আসার কথাও জানান তিনি।
আবাসিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষয়টি সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে বেশি নজরে আসার কথাও জানান টিনি।
আবাসিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষয়টি সম্প্রতি সামাজিগ যোগাযোগমাধ্যমে বেশি নজরে আসার কথাও জানান তিনি।
আবা সিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষয়টি সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে বেশি নজরে আসার কথাও জানান তিনি।
আবাসিক গ্রাহকদের মধ্যে কম্প্রেসর ব্যবহারের বিষয়টি সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে বেশিনজরে আসার কথাও জানান তিনি।
এর মধ্য দিয়ে আপিল বিভাগে বিচারপতির সংখ্জা এখন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
এর মধ্য দিয়ে আপিল ভিভাগে বিচারপতির সংখ্যা এখন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
এর মধ্য দিয়ে আপিল বিভাগে বিচারপতির সংখ্যা একন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
এর মধ্য দিয়ে আপিল বিভাগে বি চারপতির সংখ্যা এখন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
এর মধ্য দিয়ে আপিলবিভাগে বিচারপতির সংখ্যা এখন দাঁড়িয়েছে পাঁচজনে।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বিষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক শিদ্ধান্তের বিষয়।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বিষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক সিদ্ধান্তের ভিষয়।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বিষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রির এই উপদেষ্টা বলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক সিদ্ধান্তের বিষয়।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বি ষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক সিদ্ধান্তের বিষয়।
জ্বালানি নিরাপত্তা শুধু প্রযুক্তি, ব্যবস্থাপনা বা অর্থনীতির বিষয় নয় উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টাবলেন, এটি সরকারের সচেতন রাজনৈতিক সিদ্ধান্তের বিষয়।
বিটুমিনের ক্ষেত্রেও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যজ় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
ভিটুমিনের ক্ষেত্রেও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যয় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিটুমিনের ক্ষেত্রেও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যয় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণেড প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিটুমিনের ক্ষেত্রে ও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যয় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণের প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিটুমিনের ক্ষেত্রেও আন্তর্জাতিক বাজার, আমদানি মূল্য, শুল্ক, পরিবহন ব্যয় এবং স্থানীয় পর্যায়ের মূল্য বিবেচনা করে দর নির্ধারণেরপ্রস্তাব করা হয়েছে।
একই সঙ্গে আদালত এই মৃত্জুর ঘটনায় হত্যা মামলা করার নির্দেশ দেন।
একই সঙ্গে আদালত এই মৃট্যুর ঘটনায় হত্যা মামলা করার নির্দেশ দেন।
একই সঙ্গে আদালত এই মৃত্যুর ঘটনায় হত্যা মামলা করাত নির্দেশ দেন।
একই সঙ্গে আদা লত এই মৃত্যুর ঘটনায় হত্যা মামলা করার নির্দেশ দেন।
একই সঙ্গে আদালতএই মৃত্যুর ঘটনায় হত্যা মামলা করার নির্দেশ দেন।
গবেষণায় বন্য প্রাণী শমৃদ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানের চারপাশে বেশ কয়েকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
গবেষণায় বন্য প্রাণী সমৃধ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানের চারপাশে বেশ কয়েকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
গবেষণায় বন্য প্রাণী সমৃদ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানের চারপাশে বেশ কয়াকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
গবেষণায় বন্য প্রাণী সমৃদ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানে র চারপাশে বেশ কয়েকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
গবেষণায় বন্যপ্রাণী সমৃদ্ধ ইনানী জাতীয় উদ্যানের চারপাশে বেশ কয়েকটি হুমকি চিহ্নিত করা হয়েছে।
তিনিও হজ়তো মারা যেতেন।
তিনিও হয়তো মারা যেটেন।
তিনিও হয়তো মারা যেতৈন।
তিনিও হয়তো মারা যেতে ন।
তিনিও হয়তো মারাযেতেন।
চব্বিশের গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগের পতনের পর থেকে বিদেসে আত্মগোপন করে আছেন স্বপন।
চব্বিশের গণ-অব্যুত্থানে আওয়ামী লীগের পতনের পর থেকে বিদেশে আত্মগোপন করে আছেন স্বপন।
চব্বিশের গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী সীগের পতনের পর থেকে বিদেশে আত্মগোপন করে আছেন স্বপন।
চব্বিশের গণ-অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগের পতনের পর থেকে বিদেশে আত্মগো পন করে আছেন স্বপন।
চব্বিশের গণ-অভ্যুত্থানেআওয়ামী লীগের পতনের পর থেকে বিদেশে আত্মগোপন করে আছেন স্বপন।
দিণে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
ধিনে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থাকছে।
দিনে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থিকছে।
দিনে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটের মধ্যে থা কছে।
দিনে এটি দুই হাজার মেগাওয়াটেরমধ্যে থাকছে।
সভায় শংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফাহমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সভায় সংস্কৃটিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফাহমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সভায় সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিক বিমাণ পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফাহমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সভায় সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফা হমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সভায় সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সচিব কানিজ মওলা, বেসামরিকবিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয়ের সচিব ফাহমিদা আখতারসহ দুই মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
সেই টাকায় তাঁর স্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃদ্ধ বাবা-মা জীবণ নির্বাহ করতেন।
সেই টাকায় তাঁর স্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃধ্ধ বাবা-মা জীবন নির্বাহ করতেন।
সেই টাকায় তাঁর স্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃদ্ধ বাবা-মে জীবন নির্বাহ করতেন।
সেই টাকায় তাঁর স্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃ দ্ধ বাবা-মা জীবন নির্বাহ করতেন।
সেই টাকায় তাঁরস্ত্রী, ৩ ও ১২ বছর বয়সী দুই মেয়ে এবং বৃদ্ধ বাবা-মা জীবন নির্বাহ করতেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড় ট্রাম্প প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরাসরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ করেছেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রধানমন্ট্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরাসরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ করেছেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরাসরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ কতেছেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরা সরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ করেছেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্টডোনাল্ড ট্রাম্প প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সঙ্গে শিগগিরই সরাসরি সাক্ষাতের আশা প্রকাশ করেছেন।
আরিফুল হক চৌধুরী পেয়েছেণ মৌলভীবাজারের দায়িত্ব।
আরিফুল হক চৌধুরী পেয়েছেন মৌলভীবাজারের ধায়িত্ব।
আরিফুল হক চৌধুরী পেয়েছেন মৌলভীবাজারার দায়িত্ব।
আরিফুল হক চৌ ধুরী পেয়েছেন মৌলভীবাজারের দায়িত্ব।
আরিফুল হক চৌধুরী পেয়েছেনমৌলভীবাজারের দায়িত্ব।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বিচারক একশময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বিচারক একসময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেফুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বিচারক একসময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বীতা করেছিলেন।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বি চারক একসময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন।
কারণ হিসেবে বলা হয়, দ্বৈত বেঞ্চের দ্বিতীয় বিচারক একসময় এসব মামলায় সরকারপক্ষে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতাকরেছিলেন।
দেশের পর্জটন খাতকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে যেতে কাজ করা হচ্ছে।
দেশের পর্যটন খাতকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে যেটে কাজ করা হচ্ছে।
দেশের পর্যটন খাতকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে যেরে কাজ করা হচ্ছে।
দেশে র পর্যটন খাতকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে যেতে কাজ করা হচ্ছে।
দেশের পর্যটন খাতকেনতুন উচ্চতায় নিয়ে যেতে কাজ করা হচ্ছে।
রাজধাণীর বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মেলন কেন্দ্রে আয়োজিত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
রাজদানীর বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মেলন কেন্দ্রে আয়োজিত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
রাজধানীর বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মেলন কেন্দ্রে আয়োজেত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
রাজধানীর বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মে লন কেন্দ্রে আয়োজিত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
রাজধানীরবাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সম্মেলন কেন্দ্রে আয়োজিত এই অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আহমেদ আযম খান।
এদিকে সরকারও তেলচালিত বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকে আরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিণ্তা করছে।
এদিকে সরকারও তেলচালিত বিধ্যুৎকেন্দ্র থেকে আরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিন্তা করছে।
এদিকে সরকারও তেলচালিত বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকে অরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিন্তা করছে।
এদি কে সরকারও তেলচালিত বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকে আরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিন্তা করছে।
এদিকে সরকারওতেলচালিত বিদ্যুৎকেন্দ্র থেকে আরও বিদ্যুৎ নেওয়ার চিন্তা করছে।
অন্যদিকে বিচারিক আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে গত বছরের ২৫ জুণ হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
অন্যদিকে বিচারিক আদালতের রায়ের বিরুদ্দে গত বছরের ২৫ জুন হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
অন্যদিগে বিচারিক আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে গত বছরের ২৫ জুন হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
অন্যদিকে বিচারিক আদালতের রায়ে র বিরুদ্ধে গত বছরের ২৫ জুন হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
অন্যদিকে বিচারিক আদালতেররায়ের বিরুদ্ধে গত বছরের ২৫ জুন হাইকোর্টে আপিল করেন হিটু শেখ।
জ্বালানি ব্যবস্থাপনার কেণ্দ্রবিন্দুতে চারটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তি এবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
জ্বালানি ব্যবস্থাপনার কেন্ধ্রবিন্দুতে চারটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তি এবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
জ্বালানা ব্যবস্থাপনার কেন্দ্রবিন্দুতে চারটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তি এবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
জ্বালানি ব্যবস্থাপনার কেন্দ্রবিন্দুতে চা রটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তি এবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
জ্বালানি ব্যবস্থাপনার কেন্দ্রবিন্দুতে চারটি খাতকে রাখতে হবে—কৃষি, শিক্ষা, শক্তিএবং পরিবহন ও লজিস্টিকস।
ফরহাদ বলেণ, ‘যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথা বলেছি।
ফরহাদ বলেন, ‘যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যভস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথা বলেছি।
ফরহাদ বলেন, ‘যারা ডাকলু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথা বলেছি।
ফরহাদ বলেন, ‘যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করে ছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথা বলেছি।
ফরহাদ বলেন, ‘যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে, সে বিষয়েও আমরা কথাবলেছি।
শ্বাস্থ্য অধিদপ্তর জানায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তর জানায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁঢ়িয়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তর জেনায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তর জানায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁড়ি য়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
স্বাস্থ্যঅধিদপ্তর জানায়, গত ১৫ মার্চ থেকে আজ পর্যন্ত দেশে মোট সন্দেহজনক হাম রোগীর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১ লাখ ৫৯ হাজার ১৫০ জন এবং নিশ্চিত শনাক্ত রোগীর সংখ্যা ১৯ হাজার ৩৮৪।
ভিড়িওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিটি নেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিত।
ভিডিওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিতি নেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিত।
ভিডিওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিটি নেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিট।
ভিডিওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিটি নেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার না রায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিত।
ভিডিওতে দেখা বুদ্ধমূর্তিটিনেপালের দক্ষিণাঞ্চলের চিতওয়ান জেলার নারায়ণগড়ে নারায়ণী নদীর পাশে অবস্থিত।
বিকাশ যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় বিনিয়োগ করত, তাহলে হয়তো একটু বেশি লাভবাণ হতো।
বিকাশ যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় ভিনিয়োগ করত, তাহলে হয়তো একটু বেশি লাভবান হতো।
বিকাল যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় বিনিয়োগ করত, তাহলে হয়তো একটু বেশি লাভবান হতো।
বিকাশ যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় বিনিয়োগ করত, তা হলে হয়তো একটু বেশি লাভবান হতো।
বিকাশ যদি এই অর্থটা অন্য জায়গায় বিনিয়োগ করত, তাহলে হয়তো একটু বেশি লাভবানহতো।
তিনি বলেন, প্রধান আসামিদের কেউ এখণো গ্রেপ্তার হননি।
তিনি বলেন, প্রধান আসামিদের কেউ এখনো গ্রেপ্টার হননি।
তিনি বলেন, প্রধান আসামিদের কিউ এখনো গ্রেপ্তার হননি।
তিনি বলেন, প্রধা ন আসামিদের কেউ এখনো গ্রেপ্তার হননি।
তিনি বলেন, প্রধান আসামিদের কেউ এখনো গ্রেপ্তারহননি।
বিআরটিএ জখন ডিজিটাল লাইসেন্স পদ্ধতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লেট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বিআরটিএ যখন ডিজিটাল লাইসেন্স পদ্দতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লেট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বিআরটিএ যখন ডিজিটিল লাইসেন্স পদ্ধতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লেট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বিআরটিএ যখন ডিজিটাল লাইসেন্স পদ্ধতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লে ট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বিআরটিএযখন ডিজিটাল লাইসেন্স পদ্ধতি চালু করে, তখন গাড়িতে প্লেট দেওয়াকেই কাজ হিসেবে দেখেছে।
বাকি ২০ জন শুরু থেকেঈ পলাতক।
বাকি ২০ জন শুরু থেকেই পলাটক।
বাকি ২০ জন লুরু থেকেই পলাতক।
বাকি ২০ জন শুরু থে কেই পলাতক।
বাকি ২০ জনশুরু থেকেই পলাতক।
এটির মালিকানায় রয়েছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ঈসলাম বিন আবদুল নূর।
এটির মালিকানায় রয়েছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ইসলাম বিন আবধুল নূর।
এটির মালিকানায় রয়েছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ইসলাম বিন আবদুস নূর।
এটির মালিকানায় রয়ে ছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ইসলাম বিন আবদুল নূর।
এটির মালিকানায় রয়েছেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমিনুল ইসলাম বিন আবদুলনূর।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ে তিনি পদত্যাগপত্র দেণ।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ে তিনি পদত্যাগফত্র দেন।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যেলয়ে তিনি পদত্যাগপত্র দেন।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ে তিনি পদত্যা গপত্র দেন।
ব্যক্তিগত কারণ দেখিয়ে রাষ্ট্রপতি বরাবরে আজ বুধবার অ্যাটর্নি জেনারেলের কার্যালয়ে তিনি পদত্যাগপত্রদেন।
এই দীর্ঘমেয়াদি ঝুঁকিগুলোকে বিবেচনায় ণিতে নতুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই দীর্ঘমেয়াদি ঝুঁকিগুলোকে বিবেচনায় নিতে নটুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই দীর্ঘমেয়াদি ঝুঁকিগুলোকে বেবেচনায় নিতে নতুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই দীর্ঘমে য়াদি ঝুঁকিগুলোকে বিবেচনায় নিতে নতুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই দীর্ঘমেয়াদি ঝুঁকিগুলোকে বিবেচনায়নিতে নতুন নামটি গুরুত্বপূর্ণ।
৪২২ ণম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকদার বলেন, তিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনের কর্মীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
৪২২ নম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকধার বলেন, তিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনের কর্মীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
৪২২ নম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকদার বলেন, টিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনের কর্মীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
৪২২ নম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকদার বলেন, তিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনের কর্মী দের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
৪২২ নম্বর ওয়ার্ডের নার্সিং ইনচার্জ ফাতেমা শিকদার বলেন, তিনি সর্বশেষ ১২ ও ১৩ আগস্ট করপোরেশনেরকর্মীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখেছেন।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহাক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দিজ়েছেন আদালত।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহাক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাভেক সংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহাক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দাখানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহা ক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
রাজধানীর আদাবর থানার মো. ইসহাক জমাদ্দার হত্যা মামলায় ঝালকাঠি–১ আসনের সাবেকসংসদ সদস্য মুহাম্মদ শাহজাহান ওমরকে (বীর উত্তম) গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
এই বেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টেম্বর রুল ডিশচার্জ (রুল খারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এই ভেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টেম্বর রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এই বেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টেম্বড রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এই বেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টে ম্বর রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এই বেঞ্চ শুনানি শেষে ১০ সেপ্টেম্বর রুল ডিসচার্জ (রুলখারিজ) করে রায় ঘোষণা করেন।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকশির সময় বাণিজ্যঘাটতি কমাতে বোয়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকষির সময় বাণিজ্যঘাটটি কমাতে বোয়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের লঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকষির সময় বাণিজ্যঘাটতি কমাতে বোয়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকষির সময় বাণিজ্যঘাটতি কমাতে বো য়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
কূটনৈতিক সূত্রগুলো প্রথম আলোকে জানিয়েছে, ২০২৫ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে পারস্পারিক বাণিজ্যচুক্তি নিয়ে দর–কষাকষিরসময় বাণিজ্যঘাটতি কমাতে বোয়িংয়ের উড়োজাহাজ কেনার প্রসঙ্গটি আসে।
জীবদ্দষায় লিঙ্গভিত্তিক সহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
জীবদ্দশায় লিঙ্গবিত্তিক সহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
জীবদ্দশায় লিঙ্কভিত্তিক সহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
জী বদ্দশায় লিঙ্গভিত্তিক সহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
জীবদ্দশায় লিঙ্গভিত্তিকসহিংসতার শিকার হন ৪৮ দশমিক ৮ শতাংশ নারী।
অন্জদিকে অনেক কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
অন্যদিকে অনেক কর্মকর্তা আছেন, যাঁধের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
অন্যদিকে অনেক কড্মকর্তা আছেন, যাঁদের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
অন্যদিকে অনেক কর্ম কর্তা আছেন, যাঁদের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
অন্যদিকেঅনেক কর্মকর্তা আছেন, যাঁদের কোনো কাজ নেই, বসে বসে বেতন নেন।
তাঈ একে পরিবর্তিত নামে ডাকা জরুরি।
তাই একে পরিভর্তিত নামে ডাকা জরুরি।
রাই একে পরিবর্তিত নামে ডাকা জরুরি।
তাই একে পরি বর্তিত নামে ডাকা জরুরি।
তাই একে পরিবর্তিতনামে ডাকা জরুরি।
তিণি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রুত পরিবর্তিত হতে পারে।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রুত পরিভর্তিত হতে পারে।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রুর পরিবর্তিত হতে পারে।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রু ত পরিবর্তিত হতে পারে।
তিনি বলেন, রাজনৈতিক বয়ান দ্রুত পরিবর্তিত হতেপারে।
রহিম বলেন, ‘আমরা নিজেরা পাহাড়় কাটিনি।
রহিম ভলেন, ‘আমরা নিজেরা পাহাড় কাটিনি।
রহিম বলেন, ‘আমরা নিজেরা পাহাঢ় কাটিনি।
রহিম বলেন, ‘আমরা নি জেরা পাহাড় কাটিনি।
রহিম বলেন, ‘আমরা নিজেরাপাহাড় কাটিনি।
নেপালের বন্যার সঙ্গে ছবিটিকে জড়িজ়ে একটি আবেগপ্রবণ গল্পও যুক্ত করা হয়েছে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে ছবিতিকে জড়িয়ে একটি আবেগপ্রবণ গল্পও যুক্ত করা হয়েছে।
নেপালৈর বন্যার সঙ্গে ছবিটিকে জড়িয়ে একটি আবেগপ্রবণ গল্পও যুক্ত করা হয়েছে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে ছবিটিকে জড়িয়ে একটি আবে গপ্রবণ গল্পও যুক্ত করা হয়েছে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে ছবিটিকে জড়িয়ে একটি আবেগপ্রবণ গল্পওযুক্ত করা হয়েছে।
পাষাপাশি পরিবেশসচেতন প্রজন্ম গড়ার অঙ্গীকার করা হয়।
পাশাপাশি ফরিবেশসচেতন প্রজন্ম গড়ার অঙ্গীকার করা হয়।
পাশাপাশি পরিবেশসচেতন প্রজন্ম গড়ার অঙ্কীকার করা হয়।
পাশাপাশি পরিবেশসচেতন প্রজন্ম গড়ার অঙ্গীকা র করা হয়।
পাশাপাশি পরিবেশসচেতন প্রজন্মগড়ার অঙ্গীকার করা হয়।
দেশের পানি ও স্যানিটেষন খাতের উন্নয়নে দীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলাম।
দেশের পানি ও স্যানিটেশন খাতের উন্নয়নে ধীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলাম।
দেশের পানি ও স্যানিটেশন খাতের উন্নয়না দীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলাম।
দেশের পানি ও স্যানিটেশন খাতের উন্নয়নে দীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলা ম।
দেশের পানি ও স্যানিটেশন খাতের উন্নয়নেদীর্ঘ সময় ধরে কাজ করেছেন খায়রুল ইসলাম।
ভবনটি সোহেল রানার বাবার নামে থাকায় প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হজ়নি।
ববনটি সোহেল রানার বাবার নামে থাকায় প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়নি।
ভবনতি সোহেল রানার বাবার নামে থাকায় প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়নি।
ভবনটি সোহেল রানার বাবা র নামে থাকায় প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়নি।
ভবনটি সোহেল রানার বাবার নামে থাকায়প্রাথমিক মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়নি।
গাড়ির গতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রনসহ বিভিন্ন কাজে এটি ব্যবহার করা যায়।
গাড়ির গতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রণসহ বিভিন্ন কাজে এটি ভ্যবহার করা যায়।
গাড়ির গতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রণসহ বিভিন্ন কাজে এটি ব্যবহার করা যেয়।
গাড়ির গতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রণসহ বি ভিন্ন কাজে এটি ব্যবহার করা যায়।
গাড়িরগতিবিধি নজরদারি, টোল আদায়, প্রবেশ নিয়ন্ত্রণসহ বিভিন্ন কাজে এটি ব্যবহার করা যায়।
আছে মাথাব্জথা ও জ্বালাপোড়া।
আছে মাথাভ্যথা ও জ্বালাপোড়া।
আছে মাথাব্যথা ও জ্বালাপোঢ়া।
আছে মা থাব্যথা ও জ্বালাপোড়া।
আছে মাথাব্যথা ও জ্বালাপোড়া।
এবার সেই তালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টিণেল ট্র্যাপ।
এবার সেই টালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ।
এবার সেই তালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টিনেল ট্ড্যাপ।
এবার সেই তালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টি নেল ট্র্যাপ।
এবার সেইতালিকায় যুক্ত হচ্ছে বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ।
আরইবির পাশাপাশি কিছু এলাকায় বিদ্যুৎ শরবরাহ করে পিডিবি।
আরইবির পাশাপাশি কিছু এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পিঢিবি।
আরইবির পাশাপাশি কেছু এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পিডিবি।
আরইবির পাশাপা শি কিছু এলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পিডিবি।
আরইবির পাশাপাশি কিছুএলাকায় বিদ্যুৎ সরবরাহ করে পিডিবি।
দক্শিণ সিটি ওই কীটনাশকের সমপরিমাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে দিলেই হবে।
দক্ষিণ সিটি ওই কীটনাশকের সমপরিমাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে ধিলেই হবে।
দক্ষিণ সিটি ওই কীটনাশকের সমপরিমাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে দীলেই হবে।
দক্ষিণ সিটি ওই কীটনাশকের সমপরি মাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে দিলেই হবে।
দক্ষিণ সিটিওই কীটনাশকের সমপরিমাণ টাকা ঠিকাদারকে দিয়ে দিলেই হবে।
রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্শকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
রায় পাওয়ার ফরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
রায় পাওয়াত পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃ পক্ষকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
রায় পাওয়ার পরবর্তী ৬০ দিনের মধ্যে বকেয়া আনুতোষিক ও উৎসব ভাতা প্রদান করতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দেওয়াহয়েছে।
নিযের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্তি হস্তান্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
নিজের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্টি হস্তান্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
নিজের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্তি হস্তান্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগেড সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
নিজের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্তি হস্তা ন্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
নিজের সম্পত্তির ভোগাধিকার প্রশ্নে সম্পত্তি হস্তান্তর আইনে এই সংযোজনের প্রয়োজন ছিল বলে মন্তব্য করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়েরআইন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক তাসলিমা ইয়াসমীন।
প্রবাসীকল্যান মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিম ইস্কান্দারের সঙ্গে আলোচনা করেছেন।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রদানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিম ইস্কান্দারের সঙ্গে আলোচনা করেছেন।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিম ইস্কান্দেরের সঙ্গে আলোচনা করেছেন।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিম ইস্কান্দারের সঙ্গে আলোচনা করেছে ন।
প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়ের বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, দুই দেশের মন্ত্রিপর্যায়ে একাধিক বৈঠকের পাশাপাশি প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান তাঁর প্রথম বিদেশ সফরে মালয়েশিয়ার প্রধানমন্ত্রী আনোয়ার ইব্রাহিম ও রাজা সুলতান ইব্রাহিমইস্কান্দারের সঙ্গে আলোচনা করেছেন।
বিশ্লেষক ও ব্যবশায়ীরা স্বল্প, মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেন, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি টাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
বিশ্লেষক ও ব্যবসায়ীরা স্বল্প, মদ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেন, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি টাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
বিশ্লেষক ও ব্যবসায়ীরা স্বল্প, মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেণ, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি টাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
বিশ্লেষক ও ব্যবসায়ীরা স্বল্প, মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেন, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নি য়ে একটি টাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
বিশ্লেষক ও ব্যবসায়ীরা স্বল্প, মধ্য ও দীর্ঘমেয়াদি নানা পরামর্শ দিয়ে বলছেন, এ বিষয়ে পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটিটাস্কফোর্স গঠন করা যেতে পারে।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধাণ বিচারপতির কাছে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধান ভিচারপতির কাছে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধান বিচারপতির কাছৈ পাঠানো হয়।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধান বিচারপতি র কাছে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি ওই মামলার নথি প্রধান বিচারপতিরকাছে পাঠানো হয়।
সরকারনির্ধারিত অভিবাসন ব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেণ ব্যাংক বা অনুমোদিত ডিজিটাল মাধ্যমে করা।
সরকারনির্ধারিত অভিবাসন ব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেন ব্যাংক বা অনুমোদিত ঢিজিটাল মাধ্যমে করা।
সরকারনির্ধারেত অভিবাসন ব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেন ব্যাংক বা অনুমোদিত ডিজিটাল মাধ্যমে করা।
সরকার নির্ধারিত অভিবাসন ব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেন ব্যাংক বা অনুমোদিত ডিজিটাল মাধ্যমে করা।
সরকারনির্ধারিত অভিবাসনব্যয়ের বাইরে কোনো অর্থ নেওয়া বন্ধ করা এবং সব লেনদেন ব্যাংক বা অনুমোদিত ডিজিটাল মাধ্যমে করা।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেণকেও প্রত্যাহার করা হয়েছে।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেনকেও ফ্রত্যাহার করা হয়েছে।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মগর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেনকেও প্রত্যাহার করা হয়েছে।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্ম কর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেনকেও প্রত্যাহার করা হয়েছে।
গুলশান থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মো. দাউদ হোসেনকেও প্রত্যাহারকরা হয়েছে।
গিয়ে অনেকেঈ প্রতারণার শিকার হচ্ছেন।
গিয়ে অনেকেই ফ্রতারণার শিকার হচ্ছেন।
গিয়ে অনেকেই প্রতারণার শিকার হচ্ছৈন।
গিয়ে অনেকেই প্রতারণার শি কার হচ্ছেন।
গিয়ে অনেকেইপ্রতারণার শিকার হচ্ছেন।
তিনি বলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে পড়তে থাকেণ।
তিনি বলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে ফড়তে থাকেন।
তিনি বলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে পড়তে থাকেণ।
তিনি বলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে পড়তে থা কেন।
তিনিবলেন, দোটানার মধ্যে পিছিয়ে পড়তে থাকেন।
কখনো কখণো অনুষ্ঠান শুনতে শুনতেই রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়তেন।
কখনো কখনো অনুষ্ঠান শুনতে শুনতেই রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়টেন।
কখনো কখনো অনুষ্ঠান শুনতে শুনতেই রেডিও বন্ধ না করে ঘুনিয়ে পড়তেন।
কখনো কখনো অনুষ্ঠান শু নতে শুনতেই রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়তেন।
কখনো কখনো অনুষ্ঠান শুনতে শুনতেই রেডিওবন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়তেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আবুল কালাম আজাদ বলেন, চারজণ নারী একসঙ্গে পুকুরে গোসল করতে নেমেছিলেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আভুল কালাম আজাদ বলেন, চারজন নারী একসঙ্গে পুকুরে গোসল করতে নেমেছিলেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আবুল কালাম আজাদ বলেন, চারজন নারী একসঙ্গে পুকুরা গোসল করতে নেমেছিলেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরি দর্শক (তদন্ত) আবুল কালাম আজাদ বলেন, চারজন নারী একসঙ্গে পুকুরে গোসল করতে নেমেছিলেন।
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার পরিদর্শক (তদন্ত) আবুল কালামআজাদ বলেন, চারজন নারী একসঙ্গে পুকুরে গোসল করতে নেমেছিলেন।
ওই অঞ্চলে বড় মাত্রার ভূমিকম্পের ঝুঁকিকে একেবারে উড়িজ়ে দেওয়া যায় না।
ওই অঞ্চলে বঢ় মাত্রার ভূমিকম্পের ঝুঁকিকে একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
ওই অঞ্চলে বড় মাত্রার ভূনিকম্পের ঝুঁকিকে একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
ওই অঞ্চলে বড় মাত্রার ভূমিকম্পের ঝুঁকি কে একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
ওই অঞ্চলে বড়মাত্রার ভূমিকম্পের ঝুঁকিকে একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।
কিন্তু খাবার তৈরি নয়, তাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরি ইউক্রেনের সঙ্গে জুদ্ধক্ষেত্রে।
কিন্তু খাবার তৈরি নয়, টাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরি ইউক্রেনের সঙ্গে যুদ্ধক্ষেত্রে।
কিন্তু খাবার তৈডি নয়, তাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরি ইউক্রেনের সঙ্গে যুদ্ধক্ষেত্রে।
কিন্তু খাবার তৈরি নয়, তাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরি ইউক্রে নের সঙ্গে যুদ্ধক্ষেত্রে।
কিন্তু খাবার তৈরি নয়, তাঁকে পাঠিয়ে দেওয়া হয় সরাসরিইউক্রেনের সঙ্গে যুদ্ধক্ষেত্রে।
’ আমি তখন চোরের পেছনে ছুটতে ছুটতে প্রাজ় আধা কিলোমিটার চলে গেছি।
’ আমি তখন চোরের পেছনে ছুটতে ছুটতে প্রায় আধা কিলোমিতার চলে গেছি।
’ আমি তখন চোরের পেছনে ছুটরে ছুটতে প্রায় আধা কিলোমিটার চলে গেছি।
’ আমি তখন চোরের পে ছনে ছুটতে ছুটতে প্রায় আধা কিলোমিটার চলে গেছি।
’ আমি তখন চোরের পেছনে ছুটতে ছুটতেপ্রায় আধা কিলোমিটার চলে গেছি।
আসামিদের সর্বোচ্চ সাযা দেখে যেতে চান।
আসামিদের সর্বোচ্চ সাজা দেখে যেটে চান।
আসানিদের সর্বোচ্চ সাজা দেখে যেতে চান।
আসামিদের সর্বো চ্চ সাজা দেখে যেতে চান।
আসামিদেরসর্বোচ্চ সাজা দেখে যেতে চান।
রাস্তায় বের হলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সমজ়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তাড়া।
রাস্তায় ভের হলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সময়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তাড়া।
রাস্তিয় বের হলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সময়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তাড়া।
রাস্তায় বের হলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সময়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তা ড়া।
রাস্তায় বেরহলেই বাড়তে থাকে মানুষের ভিড়, যানবাহনের সারি আর যানজট পেরিয়ে সময়মতো গন্তব্যে পৌঁছানোর তাড়া।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় তাঁর জামিণ স্থগিত হয়েছে।
রাষ্ত্রদ্রোহের মামলায় তাঁর জামিন স্থগিত হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় টাঁর জামিন স্থগিত হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় তাঁর জামি ন স্থগিত হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহেরমামলায় তাঁর জামিন স্থগিত হয়েছে।
তাতে ণিম্ন স্তরের সিগারেটের দাম বাড়বে।
টাতে নিম্ন স্তরের সিগারেটের দাম বাড়বে।
তাতে নিম্ন স্তরির সিগারেটের দাম বাড়বে।
তাতে নিম্ন স্তরে র সিগারেটের দাম বাড়বে।
তাতে নিম্ন স্তরের সিগারেটেরদাম বাড়বে।
এই ধারাজ় চারটি উপধারা রয়েছে।
এই ধারায় চারতি উপধারা রয়েছে।
এই ধারায় চারটে উপধারা রয়েছে।
এই ধারায় চারটি উপধারা রয়ে ছে।
এই ধারায় চারটি উপধারারয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটি শ্রম আপিল ট্রাঈব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম আদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদালত কার্যকর রয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিপুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটি শ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম আদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদালত কার্যকর রয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটি শ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম অদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদালত কার্যকর রয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটি শ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম আদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদা লত কার্যকর রয়েছে।
শ্রম ও কর্মসংস্থানমন্ত্রী আরিফুল হক চৌধুরীর প্রস্তুত করা লিখিত জবাবে জানানো হয়, দেশে বর্তমানে একটিশ্রম আপিল ট্রাইব্যুনাল ও ১৪টি শ্রম আদালতসহ মোট ১৫টি শ্রম আদালত কার্যকর রয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালজ়ের আইন অনুষদ এই বক্তৃতার আয়োজন করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষধ এই বক্তৃতার আয়োজন করে।
ঢাকা বিল্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ এই বক্তৃতার আয়োজন করে।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের আইন অনুষদ এই বক্তৃতার আয়োজন করে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ এই বক্তৃতার আয়োজনকরে।
ফলে আন্তর্যাতিকভাবে উন্মুক্ত প্রতিযোগিতা তৈরি করা কঠিন হচ্ছে।
ফলে আন্তর্জাতিকভাবে উন্মুক্ত প্রটিযোগিতা তৈরি করা কঠিন হচ্ছে।
ফলে আন্তর্জাতিকভাবে উন্মুক্ত প্রতিযোগিতা তৈডি করা কঠিন হচ্ছে।
ফলে আন্তর্জাতিকভাবে উন্মু ক্ত প্রতিযোগিতা তৈরি করা কঠিন হচ্ছে।
ফলে আন্তর্জাতিকভাবেউন্মুক্ত প্রতিযোগিতা তৈরি করা কঠিন হচ্ছে।
এতে নাগরিকের ভোগাণ্তি কমবে।
এতে নাগরিকের বোগান্তি কমবে।
এতে নাগরিকের ভোগেন্তি কমবে।
এতে নাগরি কের ভোগান্তি কমবে।
এতে নাগরিকেরভোগান্তি কমবে।
তাঁদের একজণ আলতাফ পাহাড়।
টাঁদের একজন আলতাফ পাহাড়।
রাঁদের একজন আলতাফ পাহাড়।
তাঁদের একজন আলতাফ পাহা ড়।
তাঁদেরএকজন আলতাফ পাহাড়।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমন কমিশন ‘পে নো ব্রাইব’ নামে একটি উদ্জোগ চালু করেছিল।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমন কমিশন ‘পে নো ব্রাইব’ নামে একটি উধ্যোগ চালু করেছিল।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমণ কমিশন ‘পে নো ব্রাইব’ নামে একটি উদ্যোগ চালু করেছিল।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমন কমিশন ‘পে নো ব্রা ইব’ নামে একটি উদ্যোগ চালু করেছিল।
সিয়েরা লিওনেও দুর্নীতি দমন কমিশন ‘পে নো ব্রাইব’ নামে একটি উদ্যোগচালু করেছিল।
সম্ভাব্য খাদ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্ট সব মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে শমন্বয় করা হচ্ছে।
সম্ভাব্য খাধ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্ট সব মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে সমন্বয় করা হচ্ছে।
সম্ভাব্য খাদ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্ট সব মন্ত্রণালয়ের লঙ্গে সমন্বয় করা হচ্ছে।
সম্ভাব্য খাদ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্ট সব মন্ত্রণা লয়ের সঙ্গে সমন্বয় করা হচ্ছে।
সম্ভাব্য খাদ্যসংকট সামাল দিতে সংশ্লিষ্টসব মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে সমন্বয় করা হচ্ছে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রজ়োজনীয় পরিবহনসুবিধাও সরকার দিয়ে থাকে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রয়োজনীয় পরিবহনসুবিদাও সরকার দিয়ে থাকে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রয়োজনীয় পরিবহনলুবিধাও সরকার দিয়ে থাকে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রয়োজনীয় পরিবহনসুবিধাও সরকার দি য়ে থাকে।
রাষ্ট্রপতির সরকারি যাতায়াতের জন্য গাড়ি ও প্রয়োজনীয় পরিবহনসুবিধাওসরকার দিয়ে থাকে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্জুৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোগ আছে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিধ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোগ আছে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোক আছে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যু ৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোগ আছে।
তাই তেলচালিত কেন্দ্র থেকে বিদ্যুৎ উৎপাদন বাড়ানোর সুযোগআছে।
উৎপাদন ক্শমতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
উৎপাদন ক্ষমটা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
উৎপাদন ক্ষনতা আছে ৬ হাজার মেগাওয়াটের বেশি।
উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজা র মেগাওয়াটের বেশি।
উৎপাদন ক্ষমতা আছে ৬ হাজারমেগাওয়াটের বেশি।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবং তাঁর মুঠোফোনও ছুড়ে ফেলা হয়।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবং তাঁর মুঠোফোনও ছুড়ে পেলা হয়।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবং তাঁর মুঠোফোনও ছুড়ে ফৈলা হয়।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবং তাঁর মুঠোফোনও ছু ড়ে ফেলা হয়।
এ সময় তাঁর গায়ে কোক ও ডিম ছোড়া হয়, তাঁকে আঘাত করা হয় এবংতাঁর মুঠোফোনও ছুড়ে ফেলা হয়।
সেটা ইতিমধ্যে ষুরু হয়েছে।
সেতা ইতিমধ্যে শুরু হয়েছে।
সেটে ইতিমধ্যে শুরু হয়েছে।
সেটা ইতিমধ্যে শুরু হয়ে ছে।
সেটাইতিমধ্যে শুরু হয়েছে।
শেখানে তাঁর চিকিৎসা চলছে।
সেখানে টাঁর চিকিৎসা চলছে।
সেখানে তাঁর চিকিৎলা চলছে।
সে খানে তাঁর চিকিৎসা চলছে।
সেখানেতাঁর চিকিৎসা চলছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভা সিএনজি স্টেশন ও শাহযালাল সিএনজি ফিলিং স্টেশন বন্ধ রাখতে দেখা গেছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভা সিএনজি স্টেশন ও শাহজালাল সিএনজি ফিলিং স্তেশন বন্ধ রাখতে দেখা গেছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভা সিএনজি স্টেশন ও শাহজালাল সিএনজি ফিলিং স্টেশন বন্ধ রাখতে দেখা গিছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভা সিএনজি স্টেশন ও শাহজালাল সি এনজি ফিলিং স্টেশন বন্ধ রাখতে দেখা গেছে।
গ্যাসের চাপ না থাকায় মিরপুরের মিনারভাসিএনজি স্টেশন ও শাহজালাল সিএনজি ফিলিং স্টেশন বন্ধ রাখতে দেখা গেছে।
যিয়াউল আহসানের আইনজীবী নাজনীন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
জিয়াউল আহসানের আইনজীবী নাজনীন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রফক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
জিয়াউল আহলানের আইনজীবী নাজনীন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
জিয়াউল আহসানের আইনজীবী নাজনী ন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
জিয়াউল আহসানেরআইনজীবী নাজনীন নাহার যেসব অভিযোগ এনেছেন, ট্রাইব্যুনালে প্রসিকিউশনের (রাষ্ট্রপক্ষ) পক্ষে থেকে তার জবাব দেন প্রসিকিউটর মো. মিজানুল ইসলাম।
ঠিকাদারও জাপানের, প্রযুক্তি তাদের, তদারকের দাজ়িত্বও জাপানের।
ঠিকাদারও জাপানের, ফ্রযুক্তি তাদের, তদারকের দায়িত্বও জাপানের।
ঠিকাদারও জাপানের, প্রযুক্তি তাদেড, তদারকের দায়িত্বও জাপানের।
ঠিকাদারও জাপানের, প্রযুক্তি তাদে র, তদারকের দায়িত্বও জাপানের।
ঠিকাদারও জাপানের, প্রযুক্তি তাদের, তদারকেরদায়িত্বও জাপানের।
পরে এশব ঘটনা মানচিত্রে দেখানো হতো।
পরে এসব ঘতনা মানচিত্রে দেখানো হতো।
পরে এসব ঘটনা মানচিত্রে দেখিনো হতো।
পরে এসব ঘটনা মানচি ত্রে দেখানো হতো।
পরে এসবঘটনা মানচিত্রে দেখানো হতো।
তিনি পুরো পরিবারের একমাত্র উপার্জণকারী ছিলেন।
তিনি পুরো পরিবারের একমাট্র উপার্জনকারী ছিলেন।
তিনি পুরো পরীবারের একমাত্র উপার্জনকারী ছিলেন।
তিনি পুরো পরিবারের একমাত্র উপার্জনকারী ছিলে ন।
তিনি পুরোপরিবারের একমাত্র উপার্জনকারী ছিলেন।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামো এক হবে, তবে বিশেশ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদাভাবে বিবেচনায় আসতে পারে।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামো এক হবে, টবে বিশেষ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদাভাবে বিবেচনায় আসতে পারে।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামো এক হবে, তবে বিশেষ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদাভাবি বিবেচনায় আসতে পারে।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামো এক হবে, তবে বিশেষ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদা ভাবে বিবেচনায় আসতে পারে।
অর্থাৎ মূল দরকাঠামোএক হবে, তবে বিশেষ এলাকার অতিরিক্ত ব্যয় আলাদাভাবে বিবেচনায় আসতে পারে।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করে একই ধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্তভোগী হবেন বলে মণে করেন এনসিপির মুখপাত্র।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করে একই ধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্টভোগী হবেন বলে মনে করেন এনসিপির মুখপাত্র।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করি একই ধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্তভোগী হবেন বলে মনে করেন এনসিপির মুখপাত্র।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করে একই ধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্তভোগী হবেন বলে মনে করেন এনসিপির মু খপাত্র।
এখন নতুন করে সীমিতসংখ্যক এজেন্সিকে কেন্দ্র করে একইধরনের ব্যবস্থা তৈরি হলে কর্মপ্রত্যাশী সাধারণ মানুষ এর সবচেয়ে বড় ভুক্তভোগী হবেন বলে মনে করেন এনসিপির মুখপাত্র।
এর মধ্য দিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আণুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
এর মধ্য ধিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
এর মধ্য দিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংশাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
এর মধ্য দিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আনুষ্ঠানিকভাবে দা য়িত্ব নিয়েছেন।
এরমধ্য দিয়ে তিনি জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি হিসেবে আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নিয়েছেন।
বাংলাদেশে সব রাজনৈতিক সরকারই প্রশাসণে দলীয়করণ করেছে।
বাংলাধেশে সব রাজনৈতিক সরকারই প্রশাসনে দলীয়করণ করেছে।
বাংলাদেশে সব রাজনৈতিক সরখারই প্রশাসনে দলীয়করণ করেছে।
বাংলাদেশে সব রাজনৈতি ক সরকারই প্রশাসনে দলীয়করণ করেছে।
বাংলাদেশে সব রাজনৈতিক সরকারইপ্রশাসনে দলীয়করণ করেছে।
দিণব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বাড়ি গিয়ে সোর্স রিডাকশন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেট বিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
দিনব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বাঢ়ি গিয়ে সোর্স রিডাকশন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেট বিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
দিনব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বাড়ি গিয়ে সোর্স রিডাকলন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেট বিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
দিনব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বা ড়ি গিয়ে সোর্স রিডাকশন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেট বিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
দিনব্যাপী এই কার্যক্রমে বাড়ি বাড়ি গিয়ে সোর্স রিডাকশন, লার্ভিসাইডিং, ছাদবাগান পরিদর্শন, মাইকিং, লিফলেটবিতরণ এবং নোভালিউরন ট্যাবলেট প্রয়োগ করা হয়।
সে সময়কালে তাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন শদ্য জন্ম নেওয়া শিশুকে।
সে সময়কালে তাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন সধ্য জন্ম নেওয়া শিশুকে।
সে সময়কালে টাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন সদ্য জন্ম নেওয়া শিশুকে।
সে সময়কালে তাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন সদ্য জন্ম নেওয়া শিশু কে।
সে সময়কালে তাদের কেউ বাসায় রেখে এসেছেন সদ্য জন্ম নেওয়াশিশুকে।
ষুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর ঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শাহজাহান কবির জামিন আবেদন নাকচ করে দেন।
শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর ঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শাহজাহান কবির জামিন আবেধন নাকচ করে দেন।
শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর ঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শিহজাহান কবির জামিন আবেদন নাকচ করে দেন।
শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বর ঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শাহজাহা ন কবির জামিন আবেদন নাকচ করে দেন।
শুনানি নিয়ে ২ সেপ্টেম্বরঢাকা মহানগর দায়রা জজ মো. শাহজাহান কবির জামিন আবেদন নাকচ করে দেন।
এক বছর ধরে আমার মেয়ে ণিখোঁজ।
এক বছর দরে আমার মেয়ে নিখোঁজ।
এক বছর ধরে আমার মেয়া নিখোঁজ।
এক বছর ধরে আমার মেয়ে নি খোঁজ।
এক বছর ধরেআমার মেয়ে নিখোঁজ।
এ অর্থ না এলে দেশের অর্থণীতির অবস্থা কী হতো, তা ভাবা দরকার।
এ অর্থ না এলে দেশের অর্থনীতির অবস্থা কী হতো, টা ভাবা দরকার।
এ অর্থ নে এলে দেশের অর্থনীতির অবস্থা কী হতো, তা ভাবা দরকার।
এ অর্থ না এলে দেশের অর্থনীতি র অবস্থা কী হতো, তা ভাবা দরকার।
এ অর্থ না এলে দেশের অর্থনীতির অবস্থা কী হতো, তা ভাবাদরকার।
প্রকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দিয়ে ঋণের কিশ্তি পরিশোধ সম্ভব হবে তো?
প্রকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দিয়ে ঋণের কিস্তি ফরিশোধ সম্ভব হবে তো?
প্ডকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দিয়ে ঋণের কিস্তি পরিশোধ সম্ভব হবে তো?
প্রকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দি য়ে ঋণের কিস্তি পরিশোধ সম্ভব হবে তো?
প্রকল্পগুলো থেকে যে আয় হবে, তা দিয়ে ঋণের কিস্তি পরিশোধ সম্ভবহবে তো?
তিন দিণে অনেক টাকা গেছে।
তিন দিনে অনেক তাকা গেছে।
তিন দিনে অনেক টাকা গেছা।
তিন দিনে অনেক টাকা গেছে।
তিন দিনে অনেকটাকা গেছে।
হামের উপসর্গ নিয়ে দেশে গত ২৪ ঘণ্টায় আরও ৬ জনের মৃত্জু হয়েছে।
হামের উপসর্গ নিয়ে দেশে গট ২৪ ঘণ্টায় আরও ৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
হামের উপসর্গ নিয়ে দেশে গত ২৪ ঘন্টায় আরও ৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
হামের উপসর্গ নিয়ে দেশে গত ২৪ ঘণ্টায় আরও ৬ জনের মৃত্যু হয়ে ছে।
হামের উপসর্গনিয়ে দেশে গত ২৪ ঘণ্টায় আরও ৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
...একদিন আমার অনেক য্বর।
...একদিন আমার অনেক জ্ভর।
...একদিন আমার অনেখ জ্বর।
...একদি ন আমার অনেক জ্বর।
...একদিনআমার অনেক জ্বর।
এটি পানিতে ডুবে শিসুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষকেরা মনে করেন।
এটি ফানিতে ডুবে শিশুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষকেরা মনে করেন।
এটি পানিতে ডুবে শিশুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষগেরা মনে করেন।
এটি পানিতে ডুবে শি শুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষকেরা মনে করেন।
এটিপানিতে ডুবে শিশুমৃত্যুর একটি কারণ বলে গবেষকেরা মনে করেন।
সেগুণ কাঠের তৈরি ভবনটির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফুট।
সেগুন কাঠের টৈরি ভবনটির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফুট।
সেগুন কাঠের তৈরি ভবনতির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফুট।
সেগুন কাঠের তৈরি ভবনটির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফু ট।
সেগুনকাঠের তৈরি ভবনটির মেঝের আয়তন ২৫ হাজার ১২৮ বর্গফুট।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শতাংশ সক্ষমতায় ব্জবহার করলে দুই হাজার মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বেড়ে যাবে।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শটাংশ সক্ষমতায় ব্যবহার করলে দুই হাজার মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বেড়ে যাবে।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শতাংশ সক্ষমতায় ব্যবহার করলে দুই হাজাড মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বেড়ে যাবে।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শতাংশ সক্ষমতায় ব্যবহার করলে দুই হাজার মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বে ড়ে যাবে।
তেলচালিত কেন্দ্রগুলো ৮০ শতাংশ সক্ষমতায় ব্যবহার করলেদুই হাজার মেগাওয়াটের বেশি উৎপাদন বেড়ে যাবে।
তিনি বলেন, যেকোনো নীতি প্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার সমাধান জথেষ্ট নয়।
তিনি বলেন, যেকোনো নীতি ফ্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার সমাধান যথেষ্ট নয়।
তিনি বলেন, যেকোনো নীতি প্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার লমাধান যথেষ্ট নয়।
তিনি বলেন, যেকোনো নীতি প্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার সমাধান যথে ষ্ট নয়।
তিনিবলেন, যেকোনো নীতি প্রণয়নে শুধু ভালো উদ্দেশ্য বা কোনো একটি সমস্যার সমাধান যথেষ্ট নয়।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে নবম গ্রেড়ে নতুন যোগ দেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে নবম গ্রেডে নতুন যোগ ধেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে ণবম গ্রেডে নতুন যোগ দেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে নবম গ্রেডে নতুন যোগ দেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবে শি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতেনবম গ্রেডে নতুন যোগ দেওয়া একজন কর্মকর্তার মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
ঢাকা রেলওজ়ে থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
ঢাকা রেলওয়ে থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী টথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
ঢাকা রেলওয়ে থানার উপপরিদড্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
ঢাকা রেলওয়ে থানার উপ পরিদর্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
ঢাকা রেলওয়ে থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মোহাম্মদ আলী তথ্যের সত্যতানিশ্চিত করেছেন।
রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সমজ় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীর মাহবুবুর রহমান স্নিগ্ধ।
রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীর মাহবুভুর রহমান স্নিগ্ধ।
রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীড মাহবুবুর রহমান স্নিগ্ধ।
রাষ্ট্র পতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীর মাহবুবুর রহমান স্নিগ্ধ।
রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিবদের পাশাপাশি এ সময় আরও উপস্থিত ছিলেন জুলাই জাদুঘর পরিচালনা পর্ষদের সদস্য সানজিদা ইসলাম তুলি, আবরার ইলিয়াস এবং মীর মাহবুবুররহমান স্নিগ্ধ।
কোনো হাসপাতালে কয়েক দিন ধরে সিটি করপোরেশনের কাউকে দেখেনণি কর্মীরা।
কোনো হাসপাতালে কয়েক ধিন ধরে সিটি করপোরেশনের কাউকে দেখেননি কর্মীরা।
কোনো হাসপাতালে কয়েক দিন ধরে সিটি করপোরেশনির কাউকে দেখেননি কর্মীরা।
কোনো হাসপাতালে কয়েক দিন ধরে সিটি করপোরেশনের কা উকে দেখেননি কর্মীরা।
কোনো হাসপাতালে কয়েক দিনধরে সিটি করপোরেশনের কাউকে দেখেননি কর্মীরা।
পাশাপাশি পথচারীদের যন্য ফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত করাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
পাশাফাশি পথচারীদের জন্য ফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত করাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি পথচারীদের জন্য ফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত কতাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
পা শাপাশি পথচারীদের জন্য ফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত করাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
পাশাপাশি পথচারীদের জন্যফুটপাতের পূর্ণ ব্যবহার নিশ্চিত করাসহ বর্জ্য সংগ্রহ ও পরিবহনে ডিএনসিসির নির্ধারিত স্থান ও পদ্ধতি অনুসরণের তাগিদ দেওয়া হয়েছে।
আবদুশ সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জামানকে নিজ দায়িত্বের অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
আবদুস সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জামানকে নিজ দায়িত্বের অটিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
আবদুস সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জানানকে নিজ দায়িত্বের অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
আবদুস সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতি রিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জামানকে নিজ দায়িত্বের অতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
আবদুস সালামের পদত্যাগের পর ৯ মার্চ স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মুহা. মনিরুজ্জামানকে নিজ দায়িত্বেরঅতিরিক্ত হিসেবে ঢাকা ওয়াসার এমডির দায়িত্ব দেওয়া হয়।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, মোশাররফ হোসেনের বারিধারায় একটি ফ্ল্জাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, মোশাররফ হোসেনের ভারিধারায় একটি ফ্ল্যাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
মামলার অভিযোগে বশা হয়, মোশাররফ হোসেনের বারিধারায় একটি ফ্ল্যাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, মোশাররফ হোসেনের বারিধা রায় একটি ফ্ল্যাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, মোশাররফ হোসেনেরবারিধারায় একটি ফ্ল্যাট কেনার প্রয়োজন ছিল।
এই সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মের জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশণ এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমে এসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ দেবে এই দুই অপারেটর।
এই সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মের জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশন এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমে এসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ ধেবে এই দুই অপারেটর।
এঈ সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মের জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশন এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমে এসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ দেবে এই দুই অপারেটর।
এই সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মে র জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশন এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমে এসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ দেবে এই দুই অপারেটর।
এই সেবার আওতায় বিভিন্ন এআই প্ল্যাটফর্মের জন্য আলাদা সাবস্ক্রিপশন এবং আন্তর্জাতিক পেমেন্টের ঝামেলা দূর করে নিজেদের অ্যাপের মাধ্যমে একটি সাবস্ক্রিপশনের মাধ্যমেএসব সেবা ব্যবহারের সুযোগ দেবে এই দুই অপারেটর।
ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অটিথি ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছেলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুস সালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (শিক্ষা) অধ্যাপক আবদুসসালামের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এই বিধান শব ধর্মাবলম্বীর ক্ষেত্রে সমভাবে প্রযোজ্য হবে।
এই বিধান সব ধর্মাভলম্বীর ক্ষেত্রে সমভাবে প্রযোজ্য হবে।
এই বিধান সব ধর্মাবলম্বীর ক্ষের্রে সমভাবে প্রযোজ্য হবে।
এই বিধান সব ধর্মাবলম্বীর ক্ষেত্রে সমভা বে প্রযোজ্য হবে।
এই বিধান সব ধর্মাবলম্বীর ক্ষেত্রেসমভাবে প্রযোজ্য হবে।
কিন্তু নির্ধারিত সময় এলএনযির কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
কিন্টু নির্ধারিত সময় এলএনজির কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
কিন্তু নির্ধারিত সময় এলএনজির কার্গো না আসায় সতবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
কি ন্তু নির্ধারিত সময় এলএনজির কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
কিন্তু নির্ধারিত সময় এলএনজিরকার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়ানো যাচ্ছে না।
অনৈতিক সম্পর্কের কথা জেণে ফেলার পর সাতক্ষীরা-৪ আসনের সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজী নজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
অনৈতিক সম্পর্কের কথা জেনে ফেলার পর সাটক্ষীরা-৪ আসনের সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজী নজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
অনৈতিক সম্পর্কের কথি জেনে ফেলার পর সাতক্ষীরা-৪ আসনের সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজী নজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
অনৈতিক সম্পর্কের কথা জেনে ফেলার পর সাতক্ষীরা-৪ আসনে র সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজী নজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
অনৈতিক সম্পর্কের কথা জেনে ফেলার পর সাতক্ষীরা-৪ আসনের সংসদ সদস্য জামায়াত থেকে বহিষ্কৃত নেতা গাজীনজরুল ইসলাম (৭৫) প্রলোভন দেখান।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ শীর্ষক ওই শভা অনুষ্ঠিত হয়।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একতি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ শীর্ষক ওই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: লিজন ২’ শীর্ষক ওই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধা নীর একটি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ শীর্ষক ওই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
গত সোমবার সন্ধ্যায় রাজধানীরএকটি হোটেলে ‘উল্লাস ২০২৬: সিজন ২’ শীর্ষক ওই সভা অনুষ্ঠিত হয়।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেড়ে হজ়েছে ৭৪।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেঢ়ে হয়েছে ৭৪।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেড়ে হয়ৈছে ৭৪।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেড়ে হয়ে ছে ৭৪।
মৃত্যু ৫৪ থেকে বেড়েহয়েছে ৭৪।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়ায় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দেশ দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস শালাম।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়ায় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দেশ ধিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়ায় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দিশ দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়া য় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দেশ দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
ডেঙ্গু পরিস্থিতির অবনতি হওয়ায় মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম আরও গতিশীল, কার্যকর ও সমন্বিত করার নির্দেশ দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটিকরপোরেশনের (ডিএসসিসি) প্রশাসক মো. আবদুস সালাম।
তাঁর গ্রামের বাড়ি সুণামগঞ্জের তাহিরপুরে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি সুনামগঞ্জের টাহিরপুরে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি সুনামগঞ্জেত তাহিরপুরে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি সুনামগঞ্জের তাহি রপুরে।
তাঁর গ্রামেরবাড়ি সুনামগঞ্জের তাহিরপুরে।
অফিশিয়াল কাজের বাইরে ব্যবহার করা হয় ণা।
অফিশিয়াল কাজের বাইরে ভ্যবহার করা হয় না।
অফিশিয়াল কাজের বাইরে ব্যবহার করা হয় ণা।
অফিশিয়াল কাজের বা ইরে ব্যবহার করা হয় না।
অফিশিয়ালকাজের বাইরে ব্যবহার করা হয় না।
ঘুরে দেখা গেছে, হাসপাতালে ৮০০ বর্গফুট আয়তনের কোণো কক্ষ নেই।
ঘুরে দেখা গেছে, হাসপাতালে ৮০০ বর্গফুত আয়তনের কোনো কক্ষ নেই।
ঘুরৈ দেখা গেছে, হাসপাতালে ৮০০ বর্গফুট আয়তনের কোনো কক্ষ নেই।
ঘুরে দেখা গেছে, হা সপাতালে ৮০০ বর্গফুট আয়তনের কোনো কক্ষ নেই।
ঘুরে দেখা গেছে, হাসপাতালে ৮০০ বর্গফুট আয়তনের কোনোকক্ষ নেই।
গত মার্চে কাতারের সবচেয়ে বড় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যাজ়।
গত মার্চে কাতারের সবচেয়ে বঢ় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যায়।
গত মার্চে কাতাডের সবচেয়ে বড় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যায়।
গত মার্চে কাতা রের সবচেয়ে বড় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যায়।
গত মার্চে কাতারের সবচেয়েবড় এলএনজি ইউনিটে হামলার পর উৎপাদন বন্ধ হয়ে যায়।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বাড়়লে ১৬ হাজার টাকা থেকে মূল বেতন হবে ২৪ হাজার টাকা।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বাড়লে ১৬ হাজার টাকা থেকে মূল বেটন হবে ২৪ হাজার টাকা।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বাড়লে ১৬ হাজার টাকা থেকৈ মূল বেতন হবে ২৪ হাজার টাকা।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বা ড়লে ১৬ হাজার টাকা থেকে মূল বেতন হবে ২৪ হাজার টাকা।
প্রথম ধাপে ৫০ শতাংশ বাড়লে ১৬ হাজার টাকা থেকে মূল বেতন হবে ২৪ হাজারটাকা।
তালিকা বিশ্লেশণে দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবল কেবিন পিকআপ এবং ৯টি কার।
তালিকা বিশ্লেষণে দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবল কেবিন ফিকআপ এবং ৯টি কার।
তালিকা বিশ্লেষণে দেখা যেয়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবল কেবিন পিকআপ এবং ৯টি কার।
তা লিকা বিশ্লেষণে দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবল কেবিন পিকআপ এবং ৯টি কার।
তালিকা বিশ্লেষণে দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসইউভি, ৪১টি ডাবলকেবিন পিকআপ এবং ৯টি কার।
তিণি মিরপুরের ওয়াপদা বিল্ডিং বেনারসিপল্লি এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
তিনি মিরপুরের ওয়াপদা বিল্ঢিং বেনারসিপল্লি এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
তিনি মিরপুরের ওয়াপদা বিল্ডিং বেনারসিপল্লি এলেকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
তিনি মিরপুরের ওয়াপদা বিল্ডিং বেনা রসিপল্লি এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
তিনিমিরপুরের ওয়াপদা বিল্ডিং বেনারসিপল্লি এলাকায় পরিবারের সঙ্গে থাকতেন।
২০১৯ সালে ভয়াবহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজার ৩৫৪ জণ আক্রান্ত ও ১৭৯ জনের মৃত্যু হয়।
২০১৯ সালে ভয়াভহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজার ৩৫৪ জন আক্রান্ত ও ১৭৯ জনের মৃত্যু হয়।
২০১৯ সালে ভয়াবহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজের ৩৫৪ জন আক্রান্ত ও ১৭৯ জনের মৃত্যু হয়।
২০১৯ সালে ভয়াবহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজার ৩৫৪ জন আক্রা ন্ত ও ১৭৯ জনের মৃত্যু হয়।
২০১৯ সালে ভয়াবহ প্রকোপে ১ লাখ ১ হাজার ৩৫৪ জন আক্রান্ত ও ১৭৯ জনেরমৃত্যু হয়।
কৃষক কার্ড় দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোটি টাকা।
কৃষক কার্ড দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোটি তাকা।
কৃষক কার্ড দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোতি টাকা।
কৃষক কা র্ড দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোটি টাকা।
কৃষককার্ড দিতে খরচ হবে ৬৮১ কোটি টাকা।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুর পর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্শে আন্দোলনের শহীদ হিসেবে স্মরণ করতে শুরু করে।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুর পর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে আন্দোলনের শহীদ হিসেবে স্মরণ করটে শুরু করে।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুর পর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে আন্দোলনের শহীদ হিলেবে স্মরণ করতে শুরু করে।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুর পর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলা মি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে আন্দোলনের শহীদ হিসেবে স্মরণ করতে শুরু করে।
আব্দুল মালেকের মৃত্যুরপর ইসলামী ছাত্রসংঘ তাঁকে ইসলামি শিক্ষাব্যবস্থার পক্ষে আন্দোলনের শহীদ হিসেবে স্মরণ করতে শুরু করে।
তাঁর ভাশায়, ‘এত দ্রুত যে ইলিশ উৎপাদনের হার কমতে শুরু করবে ভাবিনি।
তাঁর ভাষায়, ‘এত দ্রুট যে ইলিশ উৎপাদনের হার কমতে শুরু করবে ভাবিনি।
তাঁর ভাষায়, ‘এত দ্রুত যে ইলিশ উৎপাদনের হার খমতে শুরু করবে ভাবিনি।
তাঁর ভাষায়, ‘এত দ্রু ত যে ইলিশ উৎপাদনের হার কমতে শুরু করবে ভাবিনি।
তাঁর ভাষায়, ‘এত দ্রুত যে ইলিশ উৎপাদনের হার কমতেশুরু করবে ভাবিনি।
ভালুকা ওভারসিজশহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছে।
ভালুকা ওভারসিজসহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মী ফাঠানোর সুযোগ পেয়েছে।
ভিলুকা ওভারসিজসহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছে।
ভালুকা ওভারসিজসহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর সুযোগ পে য়েছে।
ভালুকা ওভারসিজসহ মোট ২৫টি এজেন্সি এবার মালয়েশিয়ায় কর্মীপাঠানোর সুযোগ পেয়েছে।
বাংলাদেশ ধান গবেষণা ইনস্টিটিউটের সাবেক মহাপরিচালক মো. শাহযাহান কবীর প্রকল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
ভাংলাদেশ ধান গবেষণা ইনস্টিটিউটের সাবেক মহাপরিচালক মো. শাহজাহান কবীর প্রকল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
বাংলাদেশ ধান গবেষণা ইনস্টিটিউটের সাবেক মহাপরিচালক মো. শাহজাহান কবীর প্রগল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
বাংলাদেশ ধান গবেষণা ইনস্টিটিউটের সা বেক মহাপরিচালক মো. শাহজাহান কবীর প্রকল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
বাংলাদেশ ধানগবেষণা ইনস্টিটিউটের সাবেক মহাপরিচালক মো. শাহজাহান কবীর প্রকল্পে পলি ব্যবস্থাপনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
এর ফলে এঈ তিন রোগের পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়ে পড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
এর ফলে এই তিন রোগের ফরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়ে পড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
এর ফলে এই তিন রোগের পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়ে পড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্সিষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
এর ফলে এই তিন রোগের পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়ে পড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লি ষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
এর ফলে এই তিন রোগের পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা অনেকটা স্থবির হয়েপড়ে বলে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের সংশ্লিষ্ট সূত্র জানিয়েছে।
গবেষণার ফলাফল ঊপস্থাপনার সময় আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পর এই বয়সী শিশুদের সবচেয়ে বেশি সেবা দেন দাদি–নানি।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনার সময় আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পর এই বয়সী শিশুদের সবচেয়ে বেশি সেবা দেন ধাদি–নানি।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনার সময় আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পত এই বয়সী শিশুদের সবচেয়ে বেশি সেবা দেন দাদি–নানি।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনার সময় আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পর এই বয়সী শিশুদের সবচে য়ে বেশি সেবা দেন দাদি–নানি।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনার সময়আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী শেখ জামাল হোসেন বলেন, মায়ের পর এই বয়সী শিশুদের সবচেয়ে বেশি সেবা দেন দাদি–নানি।
৫০ এর অধিক ফেসবুক পেয ও প্রোফাইলে ভিডিওটি ছড়িয়েছে।
৫০ এর অধিক ফেসবুক পেজ ও প্রোপাইলে ভিডিওটি ছড়িয়েছে।
৫০ এর অধিক ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইসে ভিডিওটি ছড়িয়েছে।
৫০ এর অধিক ফে সবুক পেজ ও প্রোফাইলে ভিডিওটি ছড়িয়েছে।
৫০ এর অধিক ফেসবুক পেজ ও প্রোফাইলে ভিডিওটিছড়িয়েছে।
জজ়া একাধিকবার হাসপাতালে যান।
জয়া একাধিকবার হাসপাটালে যান।
জয়া একাধিকবার হাসপাতালা যান।
জয়া একাধিকবার হা সপাতালে যান।
জয়া একাধিকবারহাসপাতালে যান।
পাসাপাশি জয়া রানীকেও রাজশাহীতে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি জয়া রানীকেও রাজশাহীটে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি জয়া রানীকেও রাজশাহীতৈ পাঠানো হয়।
পাশাপাশি জয়া রানীকে ও রাজশাহীতে পাঠানো হয়।
পাশাপাশি জয়া রানীকেওরাজশাহীতে পাঠানো হয়।
এর আগের শরকারে পানিসম্পদমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যায্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
এর আগের সরকারে পানিসম্পদমন্ট্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যায্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
এর আগের সরকারৈ পানিসম্পদমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যায্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
এর আগের সরকারে পানিসম্পদমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনের সময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যা য্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
এর আগের সরকারে পানিসম্পদমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালনেরসময়ও সঞ্জয় ঝা গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি এবং বিহারের জন্য ন্যায্য বরাদ্দের বিষয়টি উত্থাপন করেছিলেন।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহার করে বাংলা ভাষায় ভুজ়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যানথ্রপিক।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ভ্যবহার করে বাংলা ভাষায় ভুয়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যানথ্রপিক।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহার করে বাংলা ভাষায় ভুয়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যাণথ্রপিক।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহা র করে বাংলা ভাষায় ভুয়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যানথ্রপিক।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) ব্যবহারকরে বাংলা ভাষায় ভুয়া খবর তৈরির একটি স্বয়ংক্রিয় নেটওয়ার্ক শনাক্ত করে বন্ধ করে দিয়েছে মার্কিন এআই প্রতিষ্ঠান অ্যানথ্রপিক।
প্রতিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধরে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্জচিত্র প্রদর্শনের মাধ্যমে অনুষ্ঠান শুরু হয়।
প্রটিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধরে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনের মাধ্যমে অনুষ্ঠান শুরু হয়।
প্রতিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধডে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনের মাধ্যমে অনুষ্ঠান শুরু হয়।
প্রতিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধরে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনে র মাধ্যমে অনুষ্ঠান শুরু হয়।
প্রতিষ্ঠানটির পাঁচ বছরের সফল পথচলা ও সামাজিক প্রভাব তুলে ধরে ‘ফাইভ ইয়ারস অব হিলিং মাইন্ডস’ শীর্ষক বিশেষ প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনের মাধ্যমেঅনুষ্ঠান শুরু হয়।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপতি অধ্যাপক রাশিদা বেগম এবং সাধারণ সম্পাদক অধ্জাপক মারুফ সিদ্দিকী।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপতি অধ্যাপক রাশিদা বেগম এবং সাধারণ সম্ফাদক অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপরি অধ্যাপক রাশিদা বেগম এবং সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপতি অধ্যাপক রাশিদা বেগম এবং সাধারণ সম্পা দক অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী।
সেমিনারে প্রবন্ধ উপস্থাপন করেন এফএসএসবির সভাপতি অধ্যাপক রাশিদা বেগমএবং সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক মারুফ সিদ্দিকী।
রুহিণ হোসেন প্রিন্স বলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ব জ্বালানিসম্পদ আছে।
রুহিন হোসেন প্রিন্স বলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ভ জ্বালানিসম্পদ আছে।
রুহিন হোসান প্রিন্স বলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ব জ্বালানিসম্পদ আছে।
রুহিন হোসেন প্রি ন্স বলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ব জ্বালানিসম্পদ আছে।
রুহিন হোসেন প্রিন্সবলেন, দেশের মাটির নিচে এবং সমুদ্রে গ্যাসসহ নিজস্ব জ্বালানিসম্পদ আছে।
মীর সাহে আলম বলেন, এখন যেখানে–সেখানে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
মীর শাহে আলম ভলেন, এখন যেখানে–সেখানে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
মীর শাহে আলম বলেন, এখন যেখানে–সেখামে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
মীর শাহে আলম বলেন, এখন যেখানে–সেখা নে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
মীর শাহে আলম বলেন, এখনযেখানে–সেখানে ই-রিকশা তৈরি হচ্ছে।
তখন বছরে বছরে এক-দুবার জসীমউদ্দীনের ণাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিত হতো।
তখন বছরে ভছরে এক-দুবার জসীমউদ্দীনের নাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিত হতো।
তখন বছরে বছরে এগ-দুবার জসীমউদ্দীনের নাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিত হতো।
তখন বছরে বছরে এক-দু বার জসীমউদ্দীনের নাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিত হতো।
তখন বছরে বছরে এক-দুবার জসীমউদ্দীনের নাটক মধুমালা ও বেদের মেয়ে প্রচারিতহতো।
বেসির ভাগ সময় গ্যাসও থাকে না।
ভেশির ভাগ সময় গ্যাসও থাকে না।
বেশির ভাগ সনয় গ্যাসও থাকে না।
বে শির ভাগ সময় গ্যাসও থাকে না।
বেশির ভাগ সময়গ্যাসও থাকে না।
সোমবার তথ্য নেওয়া হয়েছে, তাঈ মঙ্গলবার কেউ যাননি।
সোমবার টথ্য নেওয়া হয়েছে, তাই মঙ্গলবার কেউ যাননি।
সোমবার তথ্য নেওয়া হয়েছে, তাই নঙ্গলবার কেউ যাননি।
সোমবার তথ্য নে ওয়া হয়েছে, তাই মঙ্গলবার কেউ যাননি।
সোমবার তথ্য নেওয়াহয়েছে, তাই মঙ্গলবার কেউ যাননি।
এর ফলে অতি দ্রুত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠাণোর পথ সুগম হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এর ফলে অতি দ্রুত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর পথ সুগম হভে বলে আশা করা হচ্ছে।
এর ফসে অতি দ্রুত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর পথ সুগম হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এর ফলে অতি দ্রু ত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর পথ সুগম হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এর ফলে অতি দ্রুত মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি কর্মী পাঠানোর পথসুগম হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
এখণ এই গ্যাস নিয়া কী করুম!
এখন এই গ্যাস নিয়া কী করুম!
এখন এই গ্যাল নিয়া কী করুম!
এখন এই গ্যাস নি য়া কী করুম!
এখনএই গ্যাস নিয়া কী করুম!
সংসদ ণির্বাচনে কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
সংসদ নির্ভাচনে কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
সংসদ নির্বাচনে কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রি নিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
সংসদ নির্বাচনে কোনো দল সংখ্যাগরি ষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রী নিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
সংসদ নির্বাচনে কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেলে সাধারণত সেই দলের সংসদীয় দলের নেতাকেই প্রধানমন্ত্রীনিয়োগ করেন রাষ্ট্রপতি।
এ ঘটনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশাসনিক ব্জবস্থা নেওয়ার কথাও জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
এ ঘতনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশাসনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কথাও জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
এ ঘটনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশেসনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কথাও জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
এ ঘটনা য় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশাসনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কথাও জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
এ ঘটনায় জড়িত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে প্রশাসনিক ব্যবস্থা নেওয়ার কথাওজানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয়।
য্যামের কতা তো আর কইলামই না।
জ্যামের কটা তো আর কইলামই না।
জ্যামের কতা তো অর কইলামই না।
জ্যামের কতা তো আর কইলা মই না।
জ্যামের কতা তো আরকইলামই না।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি সিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও ভিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বাসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যু রো অব ইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট পুলিশ ব্যুরো অবইনভেস্টিগেশনের (পিবিআই) তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আদেশ দেন আদালত।
পুলিশ জানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেয হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
পুলিশ জানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ডাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
পুলিশ জানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেশ কলেজ হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
পুলিশ জানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতা লের মর্গে রাখা হয়েছে।
পুলিশজানিয়েছে, অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
বাণীতে প্রধানমন্ত্রী বলেন, এ দিবসে তিনি বাংলাদেশসহ বিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর শহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
বাণীতে প্রধানমন্ট্রী বলেন, এ দিবসে তিনি বাংলাদেশসহ বিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
বাণীতে প্রধানমন্ট্রী বলেন, এ দিবসে তিনি বাংলাদেশসহ বিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
বাণীতে প্রধানমন্ত্রী বলেন, এ দি বসে তিনি বাংলাদেশসহ বিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
বাণীতে প্রধানমন্ত্রী বলেন, এ দিবসে তিনি বাংলাদেশসহবিশ্বের সব গুম হওয়া ব্যক্তি ও তাঁদের পরিবারের সদস্যদের প্রতি গভীর সহানুভূতি ও সহমর্মিতা জানান।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মাধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা শরাসরি জানাতে পারেন—আমরা সেই পরিবেশ নিশ্চিত করতে বদ্ধপরিকর।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মাধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা সরাসরি জানাতে পারেন—আমরা সেই ফরিবেশ নিশ্চিত করতে বদ্ধপরিকর।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মাধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা সরাসরি জিনাতে পারেন—আমরা সেই পরিবেশ নিশ্চিত করতে বদ্ধপরিকর।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মা ধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা সরাসরি জানাতে পারেন—আমরা সেই পরিবেশ নিশ্চিত করতে বদ্ধপরিকর।
নাগরিকেরা যেন নির্ভয়ে ও স্বতঃস্ফূর্তভাবে থানায় আসতে পারেন এবং কোনো মাধ্যম ছাড়া নিজের সমস্যা সরাসরি জানাতে পারেন—আমরা সেই পরিবেশ নিশ্চিতকরতে বদ্ধপরিকর।
নারী আইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় শিনিয়র আইনজীবী ছিলেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নারী আইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় সিনিয়র আইনজীবী ছিলেন এ এম মাহবুভ উদ্দিন খোকন।
নারী আইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় সিনিয়র আইনজীবী ছিলেন এ এম মাহবুব ঊদ্দিন খোকন।
নারী আইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় সিনিয়র আইনজীবী ছি লেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
নারীআইনজীবীর বক্তব্য অনুযায়ী মামলায় সিনিয়র আইনজীবী ছিলেন এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন।
১ শেপ্টেম্বর আদেশ হয়।
১ সেপ্টেম্ভর আদেশ হয়।
১ সেপ্তেম্বর আদেশ হয়।
১ সেপ্টে ম্বর আদেশ হয়।
১ সেপ্টেম্বর আদেশহয়।
এই সাফল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এর পেছনে রয়েছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও ষুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাস ও অবদান।
এই সাপল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এর পেছনে রয়েছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও শুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাস ও অবদান।
এই সাফল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এর পেছনে রয়েছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও শুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাল ও অবদান।
এই সাফল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এর পেছনে রয়ে ছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও শুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাস ও অবদান।
এই সাফল্য শুধু অ্যাপোলা জেএমআইয়ের একার নয়; এরপেছনে রয়েছে অসংখ্য রোগী, চিকিৎসক, নার্স, কর্মকর্তা–কর্মচারী, স্বাস্থ্যসেবা সহযোগী, করপোরেট পার্টনার ও শুভানুধ্যায়ীদের আস্থা, বিশ্বাস ও অবদান।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে শোনারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বর সড়ক ও মগবাজারের আউটার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে সোনারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বর সড়ক ও মগবাজারের আউতার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে সোণারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বর সড়ক ও মগবাজারের আউটার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে সোনারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বর সড়ক ও মগবা জারের আউটার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
হাতিরপুল বাজার থেকে পরিবাগ হয়ে সোনারগাঁও রোড, গ্রিন রোড, ধানমন্ডি-১৩ নম্বরসড়ক ও মগবাজারের আউটার সার্কুলার রোডের বিভিন্ন অংশেও একই চিত্র দেখা গেছে।
আগে নারীরা যেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাড়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন শেই ব্যয় বহন করা অনেকের জন্য কঠিন হয়ে পড়েছে।
আগে নারীরা যেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাঢ়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন সেই ব্যয় বহন করা অনেকের জন্য কঠিন হয়ে পড়েছে।
আগে নারীরা যেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাড়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন সেই ব্যয় বহন করা অনেকের জন্য কঠিন হয়ে পড়েছা।
আগে নারীরা যেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাড়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন সেই ব্যয় বহন করা অনেকে র জন্য কঠিন হয়ে পড়েছে।
আগে নারীরাযেভাবে দলবদ্ধ হয়ে মেস বা ঘর ভাড়া নিয়ে থাকতে পারতেন, এখন সেই ব্যয় বহন করা অনেকের জন্য কঠিন হয়ে পড়েছে।
পূর্ব পাকিস্তাণে ছাত্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্দোলন একপর্যায়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
পূর্ব পাকিস্তানে ছাত্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্ধোলন একপর্যায়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
পূর্ব পাকিস্তানে ছাট্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্দোলন একপর্যায়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
পূর্ব পাকিস্তানে ছাত্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্দোলন একপর্যা য়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
পূর্বপাকিস্তানে ছাত্রদের ১১ দফা আন্দোলন ও রাজনৈতিক দলগুলোর আন্দোলন একপর্যায়ে গণ-অভ্যুত্থানে রূপ নেয়।
ফলে ভোটের হিসাবে বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরঈ রাষ্ট্রপতি হয়ে বঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
ফলে ভোটের হিসাবে বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরই রাষ্ট্রপতি হয়ে ভঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
ফলে ভোটের হিসাবে বিএনপির প্রার্থি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরই রাষ্ট্রপতি হয়ে বঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
ফলে ভোটের হি সাবে বিএনপির প্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরই রাষ্ট্রপতি হয়ে বঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
ফলে ভোটের হিসাবে বিএনপির প্রার্থী মির্জাফখরুল ইসলাম আলমগীরই রাষ্ট্রপতি হয়ে বঙ্গভবনের বাসিন্দা হতে যাচ্ছেন, তা একপ্রকার নিশ্চিতই।
জ্যেশ্ঠ কর্মকর্তা ও ব্যবস্থাপকদের মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা ও ব্যভস্থাপকদের মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা ও ব্যবস্থাপখদের মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা ও ব্যবস্থাপকদে র মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
জ্যেষ্ঠকর্মকর্তা ও ব্যবস্থাপকদের মধ্যে নারী মাত্র ৬ দশমিক ১৬ শতাংশ।
রোড় সেফটি ফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্রতিবেদনে এসব তথ্য উঠে এসেছে।
রোড সেফটি ফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্রতিবেদনে এসব টথ্য উঠে এসেছে।
রোড সেফটি ফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্ততিবেদনে এসব তথ্য উঠে এসেছে।
রোড সেফটি ফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্রতি বেদনে এসব তথ্য উঠে এসেছে।
রোড সেফটিফাউন্ডেশনের আগস্ট মাসের প্রতিবেদনে এসব তথ্য উঠে এসেছে।
বাংলাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এর ইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক বিশ্লেষণ করে দেখছে কি না জানতে চাঈলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
বাংলাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এর ইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক ভিশ্লেষণ করে দেখছে কি না জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
বাংসাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এর ইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক বিশ্লেষণ করে দেখছে কি না জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
বাংলাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এর ইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক বিশ্লেষণ করে দে খছে কি না জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
বাংলাদেশ মক্কা চুক্তিতে যুক্ত হওয়ার আগে এরইতিবাচক ও নেতিবাচক দিক বিশ্লেষণ করে দেখছে কি না জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন, সারা বিশ্বে জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা মিশনে বাংলাদেশের বিরাট অবদান রয়েছে।
এর কারন হলো গত পাঁচ বছরে সেরোটাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
এর কারণ হলো গত ফাঁচ বছরে সেরোটাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
এর কারণ হলো গত পাঁচ বছরে লেরোটাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
এর কারণ হলো গত পাঁচ বছরে সেরো টাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
এর কারণ হলো গতপাঁচ বছরে সেরোটাইপ–২ এবং ৩ পাল্টাপাল্টি চলে এসেছে।
অভিযানের একপর্যায়ে মোবারককে প্রানে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
অভিযানের একপর্যায়ে মোবারককে ফ্রাণে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
অভিযানের একপর্যিয়ে মোবারককে প্রাণে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
অভিযানে র একপর্যায়ে মোবারককে প্রাণে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
অভিযানের একপর্যায়েমোবারককে প্রাণে বাঁচতে আত্মসমর্পণ করতে বলে পুলিশ।
বিশেষ রাষ্ট্রীয় দিবশ পালনে অনুষ্ঠান আয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকের বঙ্গভবনে।
বিশেষ রাষ্ট্রীয় দিবস ফালনে অনুষ্ঠান আয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকের বঙ্গভবনে।
বিশেষ রাষ্ট্ডীয় দিবস পালনে অনুষ্ঠান আয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকের বঙ্গভবনে।
বিশেষ রাষ্ট্রীয় দিবস পালনে অনুষ্ঠান আয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকে র বঙ্গভবনে।
বিশেষ রাষ্ট্রীয় দিবস পালনে অনুষ্ঠানআয়োজন করা হতো গভর্নর হাউস বা আজকের বঙ্গভবনে।
এরপরঈ ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষ বাড়তি ব্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠিয়েছে।
এরপরই ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষ বাড়তি ভ্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠিয়েছে।
এরপরই ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষ বার়তি ব্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠিয়েছে।
এরপরই ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষ বাড়তি ব্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠি য়েছে।
এরপরই ডিএমটিসিএল কর্তৃপক্ষবাড়তি ব্যয়ের প্রস্তাব পরিকল্পনা কমিশনে পাঠিয়েছে।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর পাশাপাশি বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপশ্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর ফাশাপাশি বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপস্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর পালাপাশি বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপস্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর পাশাপাশি বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপ স্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
বাংলাদেশি পরিবারগুলোর পাশাপাশি বিভিন্নদেশের শিক্ষার্থী ও তাঁদের পরিবারের উপস্থিতিতে পুরো অনুষ্ঠানটি পরিণত হয় এক বহুজাতিক মিলনমেলায়।
নেপালের বন্জার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
নেপালের বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিঢিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
নেপালের বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির বিভিন্ন খিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
নে পালের বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
নেপালের বন্যার সঙ্গে যুক্ত করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চকরা হয়।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের যোগ্য গ্র্যাজুয়েটরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেষাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবেন।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং ফ্রোগ্রামের যোগ্য গ্র্যাজুয়েটরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেশাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবেন।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রানের যোগ্য গ্র্যাজুয়েটরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেশাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবেন।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের যোগ্য গ্র্যাজুয়ে টরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেশাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগ পাবেন।
এর মাধ্যমে ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের যোগ্য গ্র্যাজুয়েটরা ইউনিকো হসপিটালে ছয় মাস মেয়াদি কাঠামোবদ্ধ পেশাগত ও ক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণের সুযোগপাবেন।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈরাচার নিপাত যাক, গণতন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা শেই আইকনিক ছবি।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈরাচার নিপাত যাক, গণটন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা সেই আইকনিক ছবি।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈরাচার নিপাত যাগ, গণতন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা সেই আইকনিক ছবি।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈ রাচার নিপাত যাক, গণতন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা সেই আইকনিক ছবি।
যার মধ্যে রয়েছে শহীদ নূর হোসেনের শরীরে ‘স্বৈরাচার নিপাত যাক, গণতন্ত্র মুক্তি পাক’ লেখা সেই আইকনিকছবি।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগ নিলে ঊদ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমস্যার সমাধান হবে না।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগ নিলে উধ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমস্যার সমাধান হবে না।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগ নিলে উদ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমল্যার সমাধান হবে না।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগ নিলে উদ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমস্যা র সমাধান হবে না।
তিনি বলেন, টেকসই সমাধান চিন্তা না করে উদ্যোগনিলে উদ্যোগের সংখ্যাই বাড়বে; কিন্তু সমস্যার সমাধান হবে না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চ শব্দে যান চালান এবং ট্রাফিক আইন মানেণ না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চ শব্দে যান চালান এবং ট্রাপিক আইন মানেন না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চ শব্দে যাণ চালান এবং ট্রাফিক আইন মানেন না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চ শব্দে যান চালান এবং ট্রা ফিক আইন মানেন না।
অনেক মোটরসাইকেলচালক উচ্চশব্দে যান চালান এবং ট্রাফিক আইন মানেন না।
চম্পা বলেন, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে ণিয়ে কনটেন্ট দেখতে পান।
চম্পা বলেন, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে নিয়ে কনতেন্ট দেখতে পান।
চম্পা বলেণ, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে নিয়ে কনটেন্ট দেখতে পান।
চম্পা বলেন, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে নিয়ে কনটেন্ট দে খতে পান।
চম্পা বলেন, ছয় মাস আগে টিকটকে একটি শিশুকে নিয়ে কনটেন্ট দেখতেপান।
আণুষ্ঠানিক অভিযোগে ওবায়দুল কাদেরের বিরুদ্ধে তিনটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
আনুষ্ঠানিক অবিযোগে ওবায়দুল কাদেরের বিরুদ্ধে তিনটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ওবায়দুল কাদেরির বিরুদ্ধে তিনটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ওবায়দুল কাদেরের বিরুদ্ধে তি নটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ওবায়দুল কাদেরের বিরুদ্ধেতিনটি ‘কাউন্ট’ (ধারা) রয়েছে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তির স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশি বিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্শতিগ্রস্ত হতে পারে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তির স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশি বিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্ষতিগ্রস্ত হতে ফারে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তিত স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশি বিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তির স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়া র অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশি বিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে।
এতে বিয়ের সিদ্ধান্ত গ্রহণকারী ব্যক্তির স্বাধীন ও পূর্ণাঙ্গ তথ্যভিত্তিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার অধিকার থেকে বঞ্চিত হওয়ার পাশাপাশিবিদ্যমান স্বামী-স্ত্রী ও সন্তানদের অধিকারও ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে।
সরকারের কাছে এটি ভর্তুকি হিশেবে দাবি করেছে তারা।
সরকারের কাছে এটি ভর্তুকি হিসেভে দাবি করেছে তারা।
সরকারের কাছে এটি ভর্তুকি হিসেবে দাবি খরেছে তারা।
সরকারের কাছে এটি ভর্তু কি হিসেবে দাবি করেছে তারা।
সরকারের কাছে এটিভর্তুকি হিসেবে দাবি করেছে তারা।
আর এস১০০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় শর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
আর এস১০০ মডেলের ইভিতি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
আর এস১০০ মডেলার ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
আর এস১০০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায় সর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চা র্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
আর এস১০০ মডেলের ইভিটি ঘণ্টায়সর্বোচ্চ ৬০ কিলোমিটার গতিতে চলতে পারে এবং একবার চার্জে সর্বোচ্চ ১০০ থেকে ১২০ কিলোমিটার রেঞ্জ দিতে পারে।
কোথাও শড়কে ফাটল, কোথাও বৃষ্টির পানি জমে তৈরি হয়েছে গর্ত।
কোথাও সড়কে ফাটল, কোথাও বৃষ্টির পানি জমে টৈরি হয়েছে গর্ত।
কোথাও সড়কে ফাটল, কোথাও বৃষ্টির পানি জমে রৈরি হয়েছে গর্ত।
কোথা ও সড়কে ফাটল, কোথাও বৃষ্টির পানি জমে তৈরি হয়েছে গর্ত।
কোথাও সড়কে ফাটল, কোথাওবৃষ্টির পানি জমে তৈরি হয়েছে গর্ত।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিবারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংক বাংলাদেস লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণসহ সার্বিক সহায়তার ঘোষণা দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিভারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণসহ সার্বিক সহায়তার ঘোষণা দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিবারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণলহ সার্বিক সহায়তার ঘোষণা দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিবারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণসহ সার্বিক সহায়তার ঘো ষণা দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া নিহত এসআইয়ের পারিবারিক ব্যবসা সচল রাখার সুবিধার্থে ‘কমিউনিটি ব্যাংকবাংলাদেশ লিমিটেড’ থেকে প্রয়োজনীয় ঋণসহ সার্বিক সহায়তার ঘোষণা দেওয়া হয়েছে।
উচ্চশিক্ষাকে কেবল সনদ অর্জনের মধ্যে শীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
উচ্চশিক্ষাকে কেভল সনদ অর্জনের মধ্যে সীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
ইচ্চশিক্ষাকে কেবল সনদ অর্জনের মধ্যে সীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
উচ্চশিক্ষাকে কেবল সনদ অর্জনে র মধ্যে সীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
উচ্চশিক্ষাকে কেবল সনদ অর্জনের মধ্যেসীমাবদ্ধ না রেখে শিক্ষার্থীদের প্রকৃত দক্ষতা ও জ্ঞান অর্জনের আহ্বান জানান তিনি।
বিশেষ অতিথি হিশেবে উপস্থিত ছিলেন পর্বতারোহী ও চিকিৎসক বাবর আলী।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন পর্বতারোহী ও চিকিৎসক বাভর আলী।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন পড্বতারোহী ও চিকিৎসক বাবর আলী।
বিশেষ অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন পর্বতা রোহী ও চিকিৎসক বাবর আলী।
বিশেষ অতিথি হিসেবেউপস্থিত ছিলেন পর্বতারোহী ও চিকিৎসক বাবর আলী।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেসে গাড়ি শনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাভদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেশে গাড়ি শনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেশে গাড়ি শনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েণ্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছে ন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেশে গাড়ি শনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
সড়ক ব্যবস্থাপনা নিয়ে কাজ করা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ক্যামেরাভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনায় পৃথিবীর অধিকাংশ দেশে গাড়িশনাক্তে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি আইডেন্টিফিকেশন (আরএফআইডি) প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একঈভাবে সংসদীয় প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একইবাবে সংসদীয় প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একইভাবে সংসদীয় প্রক্ডিয়া অনুসরণ করতে হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসা মর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একইভাবে সংসদীয় প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হয়।
শারীরিক বা মানসিক অসামর্থ্যের ক্ষেত্রেও প্রায় একইভাবে সংসদীয় প্রক্রিয়া অনুসরণকরতে হয়।
বাংলাদেস ট্রেড অ্যান্ড ট্যারিফ কমিশনের সমীক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
ভাংলাদেশ ট্রেড অ্যান্ড ট্যারিফ কমিশনের সমীক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
বাংলাদেশ ট্রেড অ্যান্ড ট্যারিফ কমিশনের সমিক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
বাংলাদেশ ট্রেড অ্যান্ড ট্যারি ফ কমিশনের সমীক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
বাংলাদেশ ট্রেড অ্যান্ড ট্যারিফ কমিশনেরসমীক্ষা অনুযায়ী, ওই বছরের এক থেকে দেড় কেজি ওজনের মাছ বিক্রি হয়েছিল ১ হাজার ৬০০ থেকে ১ হাজার ৮০০ টাকায়।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরা দেশেঈ ছিলেন।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরা ধেশেই ছিলেন।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরা দেশেউ ছিলেন।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরা দেশেই ছি লেন।
এই মামলায় হাজির হয়ে প্রমাণ করলেন, তাঁরাদেশেই ছিলেন।
তবে থামেনি এশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিশোর্সেস নামে তৎপরতা চালাচ্ছে।
তবে থামেনি এশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিসোর্সেস নামে তৎপরটা চালাচ্ছে।
তবে থামেনি এশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিসোর্সেস নানে তৎপরতা চালাচ্ছে।
তবে থা মেনি এশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিসোর্সেস নামে তৎপরতা চালাচ্ছে।
তবে থামেনিএশিয়া এনার্জি; নাম বদলে জিসিএম রিসোর্সেস নামে তৎপরতা চালাচ্ছে।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার ও বিচারপতি ফজ়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ রোববার এ রায় দেন।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার ও বিচারপতি ফয়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ রোভবার এ রায় দেন।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক লেখর সরকার ও বিচারপতি ফয়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ রোববার এ রায় দেন।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার ও বি চারপতি ফয়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ রোববার এ রায় দেন।
এক রিটের চূড়ান্ত শুনানি শেষে বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার ও বিচারপতি ফয়সাল হাসান আরিফের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজরোববার এ রায় দেন।
তিনি জানতে পারেন, বাড়্ডাসহ আশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
তিনি জানতে পারেন, বাঢ্ডাসহ আশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
তিনি জানতে পারেন, বার্ডাসহ আশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
তিনি জা নতে পারেন, বাড্ডাসহ আশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
তিনি জানতে পারেন, বাড্ডাসহআশপাশের এলাকায় মারুফসহ আরও ২৩ জন ব্যক্তি নিহত হন।
সবাই চেশ্টা করলে এ অবস্থার পরিবর্তন ঘটানো সম্ভব বলে জানান তিনি।
সবাই চেষ্টা করলে এ অবস্থার পরিবর্তন ঘটানো সম্ভব ভলে জানান তিনি।
সবাই চেষ্টা করলে এ অবস্থার পরিবত্তন ঘটানো সম্ভব বলে জানান তিনি।
সবাই চেষ্টা করলে এ অবস্থার পরিবর্তন ঘটা নো সম্ভব বলে জানান তিনি।
সবাই চেষ্টা করলে এ অবস্থার পরিবর্তন ঘটানোসম্ভব বলে জানান তিনি।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজার টাকায় কিনতে হচ্ছিল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোযগারের পথও তখন বন্ধ।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজার টাকায় কিনতে হচ্ছিল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোজগারের পথও তখন বন্দ।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজির টাকায় কিনতে হচ্ছিল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোজগারের পথও তখন বন্ধ।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজার টাকায় কিনতে হচ্ছি ল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোজগারের পথও তখন বন্ধ।
একেকটি সাধারণ সিলিন্ডার ১০ হাজার টাকায় কিনতেহচ্ছিল এমন অনেক মানুষকে, যাদের দৈনিক রোজগারের পথও তখন বন্ধ।
ফুলবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের প্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ শালে চুক্তি সই করেছে এশিয়া এনার্জি।
ফুলবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের ফ্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ সালে চুক্তি সই করেছে এশিয়া এনার্জি।
ফুসবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের প্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ সালে চুক্তি সই করেছে এশিয়া এনার্জি।
ফু লবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের প্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ সালে চুক্তি সই করেছে এশিয়া এনার্জি।
ফুলবাড়ী কয়লাখনির মুখে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের কথা বলে চীনের প্রতিষ্ঠান পাওয়ার চায়নার সঙ্গে ২০২০ সালে চুক্তিসই করেছে এশিয়া এনার্জি।
এই যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সব গণমাধ্জমে ছড়িয়ে গেল, এটা কি অন্যায় নয়?
এই যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সভ গণমাধ্যমে ছড়িয়ে গেল, এটা কি অন্যায় নয়?
এঈ যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সব গণমাধ্যমে ছড়িয়ে গেল, এটা কি অন্যায় নয়?
এই যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সব গণমাধ্যমে ছড়ি য়ে গেল, এটা কি অন্যায় নয়?
এই যে ভ্রান্ত একটা সংবাদ সব গণমাধ্যমে ছড়িয়েগেল, এটা কি অন্যায় নয়?
জিয়াঊল ঘটনার সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাপরিচালক ছিলেন।
জিয়াউল ঘটনার সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাফরিচালক ছিলেন।
জিয়াউল ঘটনাত সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাপরিচালক ছিলেন।
জিয়াউল ঘটনার সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাপরিচালক ছি লেন।
জিয়াউলঘটনার সময় র্যাবের অতিরিক্ত মহাপরিচালক ছিলেন।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি ণা জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়েছে।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়তি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি না জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়েছে।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি না জানরে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়েছে।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি না জানতে চাইলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়ে ছে।
জেদ্দায় ওআইসি বৈঠকের ফাঁকে সৌদি আরবের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং তুরস্কের উপপররাষ্ট্রমন্ত্রীর সঙ্গে বিষয়টি নিয়ে আলোচনা হয়েছে কি না জানতে চাইলে পররাষ্ট্রপ্রতিমন্ত্রী বলেন, কথাবার্তা হয়েছে।
তিনি বলেন, ণির্বাচনের জন্য মুদ্রিত ব্যালট ছিল ৩৪৯টি।
তিনি বলেন, নির্বাচনের জন্য মুদ্রিট ব্যালট ছিল ৩৪৯টি।
তিনি বলেন, নির্বাচনের জন্য মুদ্রিত ব্যিলট ছিল ৩৪৯টি।
তিনি বলেন, নির্বাচনে র জন্য মুদ্রিত ব্যালট ছিল ৩৪৯টি।
তিনি বলেন, নির্বাচনের জন্যমুদ্রিত ব্যালট ছিল ৩৪৯টি।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগামী ণভেম্বর পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ বাতিল হয়েছে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগামী নভেম্বর পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ ভাতিল হয়েছে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগামী নভেম্বত পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ বাতিল হয়েছে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগা মী নভেম্বর পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ বাতিল হয়েছে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, দীর্ঘমেয়াদি পাঁচটি চুক্তির আওতায় আগামী নভেম্বর পর্যন্ত ৪৭টি কার্গোর সরবরাহ বাতিলহয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রার্থীদের ঢল নামার নবম বর্শপূর্তিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রার্থীদের ঢল নামার নবম বর্ষপূর্টিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রির্থীদের ঢল নামার নবম বর্ষপূর্তিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রা র্থীদের ঢল নামার নবম বর্ষপূর্তিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গা আশ্রয়প্রার্থীদের ঢল নামারনবম বর্ষপূর্তিতে ১৫টি দেশ ও ইইউর পক্ষ থেকে এক যৌথ বিবৃতিতে এ কথাগুলো বলা হয়েছে।
লাকড়ি আনছি, লাকড়়িও ভেজা।
লাকড়ি আনছি, লাকঢ়িও ভেজা।
লাকড়ি আনছি, লিকড়িও ভেজা।
লা কড়ি আনছি, লাকড়িও ভেজা।
লাকড়ি আনছি, লাকড়িওভেজা।
মূলত তাঁর জন্যই ঢাকার দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুণ বাসভবন নির্মাণের কর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
মূলত তাঁর জন্যই ডাকার দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুন বাসভবন নির্মাণের কর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
মূলত তাঁর জন্যই ঢাকির দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুন বাসভবন নির্মাণের কর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
মূলত তাঁর জন্যই ঢাকা র দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুন বাসভবন নির্মাণের কর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
মূলত তাঁর জন্যই ঢাকার দিলকুশা এলাকায় দানা দিঘির ময়দানে নতুন বাসভবন নির্মাণেরকর্মযজ্ঞ শুরু করা হয়।
এসব শব্দের সংয্ঞা যথেষ্ট স্পষ্ট নয়।
এসব শব্দের সংজ্ঞা যথেষ্ট স্ফষ্ট নয়।
এসব শব্দের সংজ্ঞা যথেষ্ত স্পষ্ট নয়।
এসব শব্দের সংজ্ঞা যথে ষ্ট স্পষ্ট নয়।
এসব শব্দের সংজ্ঞা যথেষ্টস্পষ্ট নয়।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইণক্রিমেন্ট একেক রকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
কিন্তু যাঁরা ইটিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইনক্রিমেন্ট একেক রকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইনক্রিমেন্ত একেক রকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইনক্রি মেন্ট একেক রকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
কিন্তু যাঁরা ইতিমধ্যে চাকরিতে আছেন, তাঁদের বর্তমান মূল বেতন ও ইনক্রিমেন্ট একেকরকম হওয়ায় নতুন কাঠামোয় বেতনও একেক রকম হবে।
তবে ছড়িয়ে পড়়া ওই বক্তব্য নিজের নয় বলে জানিয়েছেন পপি।
তবে ছড়িয়ে পড়া ওই বক্তব্য নিজের নয় বলে জানিয়েছেন ফপি।
তবে ছড়িয়ে পড়া ওই বক্তব্য নিজের নয় বশে জানিয়েছেন পপি।
তবে ছড়ি য়ে পড়া ওই বক্তব্য নিজের নয় বলে জানিয়েছেন পপি।
তবে ছড়িয়ে পড়া ওই বক্তব্য নিজের নয়বলে জানিয়েছেন পপি।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের যন্য ঠিকাদারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটার ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের জন্য ঠিকাধারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটার ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের জন্য ঠাকাদারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটার ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের জন্য ঠিকাদারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটা র ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
চিঠিতে বলা হয়, মশা নিধনের কাজে ব্যবহারের জন্যঠিকাদারদের সরবরাহ করা ২ লাখ ২১ হাজার ৫২০ লিটার ডেলটামেথ্রিন কীটনাশক পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হচ্ছে।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতা দেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্টেম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢ়াকার উদ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতা দেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্টেম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢাকার উধ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতা দেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্তেম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢাকার উদ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতা দেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্টে ম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢাকার উদ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
ফলে ২৪ সেপ্টেম্বর বক্তৃতাদেওয়ার পরদিন, অর্থাৎ ২৫ সেপ্টেম্বর রাতে নিউইয়র্ক থেকে ঢাকার উদ্দেশে রওনা দেবেন তিনি।
অভিবাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুণীর প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতা আছে; তা বন্ধ হয়নি।
অভিভাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুনীর প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতা আছে; তা বন্ধ হয়নি।
অভিবাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুনির প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতা আছে; তা বন্ধ হয়নি।
অভিবাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুনীর প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পা ঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতা আছে; তা বন্ধ হয়নি।
অভিবাসন খাত বিশেষজ্ঞ আসিফ মুনীর প্রথম আলোকে বলেন, নিয়ম মেনে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রে উদাসীনতাআছে; তা বন্ধ হয়নি।
এবার তা কমে ৪৮ শতাংশ হজ়েছে।
এবার তা কমে ৪৮ শটাংশ হয়েছে।
এবার টা কমে ৪৮ শতাংশ হয়েছে।
এবার তা কমে ৪৮ শতাংশ হয়ে ছে।
এবার তা কমে ৪৮ শতাংশহয়েছে।
কাঠের মেঝে ছিল মাটি থেকে চার ফুট ঊঁচু।
কাঠের মেঝে ছিল মাটি থেকে চার ফুত উঁচু।
কাঠের মেঝে ছিল মাটী থেকে চার ফুট উঁচু।
কা ঠের মেঝে ছিল মাটি থেকে চার ফুট উঁচু।
কাঠেরমেঝে ছিল মাটি থেকে চার ফুট উঁচু।
লাসটির শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা।
লাশতির শরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা।
লাশটির শরীরে সিমেন্টের বল্তা বাঁধা।
লাশটির শরী রে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা।
লাশটিরশরীরে সিমেন্টের বস্তা বাঁধা।
আয়কর দেওয়া নাগরিকের দায়িত্ব হলেও রিটার্ণ দাখিলের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
আয়কর দেওয়া নাগরিকের দায়িট্ব হলেও রিটার্ন দাখিলের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
আয়কর দেওয়া নাগরিকের দায়িত্ব হলেও রিটার্ন দাখালের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
আয়কর দেওয়া নাগরিকের দায়িত্ব হলেও রি টার্ন দাখিলের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
আয়কর দেওয়ানাগরিকের দায়িত্ব হলেও রিটার্ন দাখিলের প্রক্রিয়া অনেকের কাছে জটিল মনে হয়।
বাড়তি ফি ও অর্থ পাচারের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামী ণাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
বাঢ়তি ফি ও অর্থ পাচারের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামী নাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
বাড়তি ফি ও অর্থ পাচারের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামী নাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ গথা বলেন।
বাড়তি ফি ও অর্থ পাচা রের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামী নাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
বাড়তি ফি ও অর্থ পাচারের ফাঁদে অসহায় বিদেশগামীনাগরিক’ শীর্ষক মুক্ত আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্ট ওয়াই-ফাই লাইট, এলইডি লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার শ্টারের বিভিন্ন পণ্য।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্ট ওয়াই-ফাই লাইট, এলইডি লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার ষ্টারের বিবিন্ন পণ্য।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্ট ওয়াই-ফাই লাইট, এলইডে লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার ষ্টারের বিভিন্ন পণ্য।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্ট ওয়াই-ফাই লাইট, এলইডি লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার ষ্টারের বি ভিন্ন পণ্য।
পুরস্কার হিসেবে তাঁরা পেয়েছেন ব্লুটুথ লাইট, স্মার্টওয়াই-ফাই লাইট, এলইডি লাইট, এক্সটেনশন সকেট, মসকুইটো ব্যাট, স্টর্মি ফ্যানসহ সুপার ষ্টারের বিভিন্ন পণ্য।
তিনি এখন দানের দলিল বাতিল চাণ।
তিনি এখন দানের দলিল বাটিল চান।
তিনি এখন দানের দলিস বাতিল চান।
তিনি এখন দানের দলিল বাতি ল চান।
তিনি এখনদানের দলিল বাতিল চান।
তবে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করতে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির শাংবিধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে।
তবে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করটে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির সাংবিধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে।
তবে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করতে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির সাংবীধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে।
তবে কোনো দল একক সংখ্যা গরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করতে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির সাংবিধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে।
তবে কোনো দল একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পেলে কে সরকার গঠন করতে পারবেন, সে বিষয়ে রাষ্ট্রপতির সাংবিধানিক ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ হয়েওঠে।
বিভিন্ন অভিযাণে এসব যন্ত্র জব্দ করা হয়েছে।
বিবিন্ন অভিযানে এসব যন্ত্র জব্দ করা হয়েছে।
বিভিন্ন অভিযানে এলব যন্ত্র জব্দ করা হয়েছে।
বিভিন্ন অভিযানে এসব যন্ত্র জব্দ করা হয়ে ছে।
বিভিন্নঅভিযানে এসব যন্ত্র জব্দ করা হয়েছে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দিয়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আঈনানুযায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দিয়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আইনানুযায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ভ্যবস্থা নেওয়া হবে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দায়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আইনানুযায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁর চাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দিয়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আইনানু যায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
কোনো সরকারি কর্মচারী তাঁরচাকরিসংক্রান্ত বিষয়ে কাউকে দিয়ে অনাকাঙ্ক্ষিত তদবির করলে ওই কর্মচারীর (আইনানুযায়ী কর্মকর্তারাও কর্মচারী) বিরুদ্ধে বিভাগীয় ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেণ্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হটো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবি পায়ে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপর ওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সি মেন্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপরওই মৃত বন্দীর গলায় অথবা পায়ে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে লাশ নদে ফেলে দেওয়া হতো।
অনুষ্ঠানে শমাজসেবী নাসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশিপ’ চালুর প্রসঙ্গ তুলে ধরেন।
অনুষ্ঠানে সমাজসেবী নাসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশিপ’ চালুর ফ্রসঙ্গ তুলে ধরেন।
অনুষ্ঠানে সমাজসেবী নেসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশিপ’ চালুর প্রসঙ্গ তুলে ধরেন।
অনুষ্ঠানে সমাজসেবী নাসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশি প’ চালুর প্রসঙ্গ তুলে ধরেন।
অনুষ্ঠানে সমাজসেবী নাসির খান শিক্ষার্থীদের উচ্চশিক্ষায় উৎসাহিত করতে ‘নাসির খান স্কলারশিপ’ চালুর প্রসঙ্গতুলে ধরেন।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটি সিন্ডিকেট ও ফ্যাশিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একটি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
মালয়েশিয়ায় ভাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটি সিন্ডিকেট ও ফ্যাসিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একটি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটি সিন্ডিকেট ও ফ্যাসিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একতি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটি সিন্ডিকেট ও ফ্যাসিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একটি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নি ন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশি শ্রমবাজার ‘একটিসিন্ডিকেট ও ফ্যাসিস্টদের হাতে’ তুলে দিয়ে দেশের স্বার্থকে ক্ষুণ্ন এবং রেমিট্যান্স যোদ্ধাদের ক্ষতিগ্রস্ত করতে সরকারের একটি মহলের গভীর ষড়যন্ত্রের তীব্র নিন্দা ও প্রতিবাদ জানানো হয় জামায়াতের বিবৃতিতে।
আগামী বৃহশ্পতিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদের তৃতীয় অধিবেশন শুরু হচ্ছে।
আগামী বৃহস্পতিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদের তৃতীয় অদিবেশন শুরু হচ্ছে।
আগামী বৃহস্পটিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদের তৃতীয় অধিবেশন শুরু হচ্ছে।
আগামী বৃহস্পতিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদে র তৃতীয় অধিবেশন শুরু হচ্ছে।
আগামী বৃহস্পতিবার ত্রয়োদশ জাতীয় সংসদের তৃতীয় অধিবেশন শুরুহচ্ছে।
এর মাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশীলতা ও সমস্যা সমাধানের পথ আরও সহয হবে।
এর মাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশীলটা ও সমস্যা সমাধানের পথ আরও সহজ হবে।
এর মাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশীলতা ও সমস্যা সমাধাণের পথ আরও সহজ হবে।
এর মাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশী লতা ও সমস্যা সমাধানের পথ আরও সহজ হবে।
এরমাধ্যমে শেখা, কাজ, সৃজনশীলতা ও সমস্যা সমাধানের পথ আরও সহজ হবে।
ভেতরে ঢোকার পর মশাগুলো একটি বিষেষ নেট ব্যাগে জমা হয়।
ভেতরে ঢোকার ফর মশাগুলো একটি বিশেষ নেট ব্যাগে জমা হয়।
ভেতরে ঢোকার পর মশাগুলো একতি বিশেষ নেট ব্যাগে জমা হয়।
ভেতরে ঢোকার পর মশাগুলো একটি বিশে ষ নেট ব্যাগে জমা হয়।
ভেতরে ঢোকার পর মশাগুলো একটি বিশেষনেট ব্যাগে জমা হয়।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় প্রাজ় লাখ টাকা।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় ফ্রায় লাখ টাকা।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় প্রায় লাখ তাকা।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় প্রা য় লাখ টাকা।
এতে তার পরিবারের ব্যয় হয় প্রায়লাখ টাকা।
তবে মেয়ের পাশে ছিলেণ নিয়তি।
তবে মেয়ের পাশে ছিলেন নিয়টি।
তবে মেয়ের পাশে ছিলিন নিয়তি।
তবে মেয়ের পাশে ছিলেন নি য়তি।
তবে মেয়েরপাশে ছিলেন নিয়তি।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মানুষের হতে পারে, তবে শিষুরাই এতে বেশি আক্রান্ত হয়।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মানুষের হতে ফারে, তবে শিশুরাই এতে বেশি আক্রান্ত হয়।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মানুষের হতে পারে, তবে শিশুরাই এতে বেশি আক্রান্র হয়।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মা নুষের হতে পারে, তবে শিশুরাই এতে বেশি আক্রান্ত হয়।
রোগতত্ত্ববিদেরা বলছেন, হাম সব বয়সী মানুষের হতেপারে, তবে শিশুরাই এতে বেশি আক্রান্ত হয়।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কায করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের জনগণের সেবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলে তাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কাজ করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাধেশের জনগণের সেবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলে তাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কাজ করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের জনগণের সাবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলে তাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ভারতে র রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কাজ করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের জনগণের সেবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলে তাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, মানুষের জন্য কাজ করা ও রাজনৈতিক নেতৃত্বে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের দীর্ঘ অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের জনগণের সেবায় তাঁর সফল মেয়াদের সূচনা করবে বলেতাঁর বিশ্বাস রয়েছে।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকম একটি ইস্যু শামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলীয় সংসদ সধস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকম একটি ইস্যু সামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইমমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকম একটি ইস্যু সামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলী য় সংসদ সদস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকম একটি ইস্যু সামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
ঘটনাটিকে সংসদের নজরে আনার কারণে বিরোধীদলীয় সংসদ সদস্যকে ধন্যবাদ জানিয়ে আইনমন্ত্রী বলেন, ‘এ রকমএকটি ইস্যু সামনে নিয়ে আসার কারণে আমরা আলোচনা করতে পারলাম।
এই কাজে তাদের সহায়তা দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্জ সংস্থা ও যুক্তরাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)।
এই কাজে তাদের সহায়তা দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ও যুক্তরাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিবেনশন (সিডিসি)।
এই কাজে তাদের সহায়তা দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ও যুক্ততাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)।
এই কাজে তাদের সহায়তা দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ও যুক্তরাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যা ন্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)।
এই কাজে তাদের সহায়তাদেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ও যুক্তরাষ্ট্রের সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন (সিডিসি)।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিত অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রির কর্মকর্তারা ঊপস্থিত ছিলেন।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিট অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রির কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকোর্ট বিভিগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিত অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রির কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকো র্ট বিভাগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিত অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রির কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ ও হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতিরা, আমন্ত্রিত অতিথিরা ও সুপ্রিম কোর্ট রেজিস্ট্রিরকর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ার কারনে ডিম্বস্ফোটন ব্যাহত হয়।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ার কারণে ডিম্বস্ফোটন ভ্যাহত হয়।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মার্রা বেড়ে যাওয়ার কারণে ডিম্বস্ফোটন ব্যাহত হয়।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ার কারণে ডিম্বস্ফোটন ব্যা হত হয়।
অ্যান্ড্রোজেন ও ইনসুলিনের মাত্রা বেড়ে যাওয়ারকারণে ডিম্বস্ফোটন ব্যাহত হয়।
উৎসবে লেখালেখির বিভিন্ন বিষয় ণিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এবং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
উৎসবে লেখালেখির বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এভং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
উৎসবে লেখালেখিড বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এবং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
উৎসবে লেখালে খির বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এবং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
উৎসবে লেখালেখির বিভিন্ন বিষয়নিয়ে কর্মশালার পাশাপাশি থাকছে উন্মুক্ত আলোচনা, লেখক–প্রকাশক–সম্পাদক আলাপচারিতা এবং সেরা লেখক বন্ধু সম্মাননা।
সরকারের নির্বাহী ক্শমতার কেন্দ্র প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভা।
সরকারের নির্ভাহী ক্ষমতার কেন্দ্র প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভা।
সরকারেত নির্বাহী ক্ষমতার কেন্দ্র প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভা।
সরকারের নির্বাহী ক্ষমতার কেন্দ্র প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রি সভা।
সরকারের নির্বাহী ক্ষমতার কেন্দ্রপ্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভা।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভারতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকে লেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা যানান ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভারতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকে লেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা জানান ভারতের পররাষ্ত্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভারতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকে লেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা জানাণ ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভা রতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকে লেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা জানান ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
জেডিইউর কার্যকরী সভাপতি ও ভারতের পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভার সদস্য সঞ্জয় কুমার ঝাকেলেখা এক চিঠিতে বিজেপি সরকারের ওই আশ্বাসের কথা জানান ভারতের পররাষ্ট্রমন্ত্রী এস জয়শঙ্কর।
দেনা শোধ করতে বাড়ি ভাড়া দিয়েছিলাম; কিন্তু ভাড়়ার টাকা পাইনি।
দেনা শোধ করতে বাঢ়ি ভাড়া দিয়েছিলাম; কিন্তু ভাড়ার টাকা পাইনি।
দেনা শোধ করতে বাড়ি ভাড়া দিয়েছিসাম; কিন্তু ভাড়ার টাকা পাইনি।
দেনা শোধ করতে বাড়ি ভাড়া দিয়েছিলাম; কি ন্তু ভাড়ার টাকা পাইনি।
দেনা শোধ করতে বাড়িভাড়া দিয়েছিলাম; কিন্তু ভাড়ার টাকা পাইনি।
এর মধ্যে মালজ়েশিয়ার ১১ জন।
এর মদ্যে মালয়েশিয়ার ১১ জন।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ের ১১ জন।
এর মধ্যে মা লয়েশিয়ার ১১ জন।
এর মধ্যেমালয়েশিয়ার ১১ জন।
মামলার বিবরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপযেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাক জমাদ্দার।
মামলার বিভরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপজেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাক জমাদ্দার।
মামলার বিবরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপজেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাখ জমাদ্দার।
মামলার বি বরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপজেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাক জমাদ্দার।
মামলারবিবরণে বলা হয়েছে, বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলন চলাকালে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট রাজধানীর শ্যামলী ক্লাব মাঠসংলগ্ন এলাকায় গুলিবিদ্ধ হন বরিশালের বামনা উপজেলার বেবাজিয়াখালী গ্রামের মো. ইসহাক জমাদ্দার।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রয্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিভ তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বেভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদে শে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশেপ্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে ণাম আসায় অভিযোগপত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে নাম আসায় অভিযোগফত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে নান আসায় অভিযোগপত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালাম আজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে নাম আসায় অভিযোগপত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভু ক্ত করা হয়।
মামলায় অধ্যাপক আবুল কালামআজাদকে আসামি করা না হলেও তদন্তে নাম আসায় অভিযোগপত্রেও তাঁর নাম অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল বিপর্যয়ের তিন দিন দুঈ রাত পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল ভিপর্যয়ের তিন দিন দুই রাত পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল বিপর্যয়ের তিন দিন দুই রার পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল বি পর্যয়ের তিন দিন দুই রাত পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
সেখানে দাবি করা হয়, ‘নেপাল বিপর্যয়েরতিন দিন দুই রাত পর একটা শিশু জীবিত উদ্ধার জঙ্গলে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরন ও ব্যবহারের প্রতিটি পর্যায়ে অপচয় রোধে ব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ ও ব্যবহারের প্রটিটি পর্যায়ে অপচয় রোধে ব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ ও ব্যবহারের প্রতিটি পর্যায়ে অপচয় রোধে ব্যবল্থা গ্রহণ করতে হবে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ ও ব্যবহারে র প্রতিটি পর্যায়ে অপচয় রোধে ব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে।
চতুর্থত, বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ ও ব্যবহারের প্রতিটি পর্যায়ে অপচয় রোধেব্যবস্থা গ্রহণ করতে হবে।
তিনি বরিশালের ঊজিরপুর থানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।
টিনি বরিশালের উজিরপুর থানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।
তিনি বরিশালের উজিরপুর থানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্নরত ছিলেন।
তিনি বরিশালের উজিরপুর থানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্ম রত ছিলেন।
তিনি বরিশালের উজিরপুরথানায় ২০১৩ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।
এরপরও নতুন বা সংস্কার করা সড়ক কাটার ঘটণা বন্ধ হয়নি।
এরফরও নতুন বা সংস্কার করা সড়ক কাটার ঘটনা বন্ধ হয়নি।
এরপরও মতুন বা সংস্কার করা সড়ক কাটার ঘটনা বন্ধ হয়নি।
এরপরও নতুন বা সংস্কা র করা সড়ক কাটার ঘটনা বন্ধ হয়নি।
এরপরও নতুন বা সংস্কারকরা সড়ক কাটার ঘটনা বন্ধ হয়নি।
হামলাকারীরা 'কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের কর্মী' হিসেবে চিহ্ণিত।
হামলাকারীরা 'কার্যক্রম নিষিধ্ধ আওয়ামী লীগের কর্মী' হিসেবে চিহ্নিত।
হামলাকারীরা 'কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের কর্মী' হিসেবে চীহ্নিত।
হামলাকারীরা 'কা র্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের কর্মী' হিসেবে চিহ্নিত।
হামলাকারীরা 'কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগেরকর্মী' হিসেবে চিহ্নিত।
আরও যোগ করা হয়েছে আব্দুল মালেকের ছবি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রশংঘের নেতা।
আরও যোগ করা হয়েছে আব্দুল মালেকের ছভি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা।
আরও যোগ করা হয়াছে আব্দুল মালেকের ছবি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা।
আরও যোগ করা হয়েছে আব্দুল মালেকের ছবি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রসংঘে র নেতা।
আরও যোগ করা হয়েছে আব্দুলমালেকের ছবি, যিনি ছিলেন ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা।
বুধবার শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ ওই শময় পর্যন্ত শুনানি মুলতবি করেন।
বুধবার শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ ওই সময় ফর্যন্ত শুনানি মুলতবি করেন।
বুধবাড শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ ওই সময় পর্যন্ত শুনানি মুলতবি করেন।
বুধবার শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বে ঞ্চ ওই সময় পর্যন্ত শুনানি মুলতবি করেন।
বুধবার শুনানি নিয়ে বিচারপতি জে বি এম হাসান ও বিচারপতি আজিজ আহমদ ভূঞার সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ ওই সময় পর্যন্ত শুনানি মুলতবিকরেন।
এলজিইডি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়়ির সব কটিই প্রকল্পের।
এলজিইঢি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়ির সব কটিই প্রকল্পের।
এলজিইডি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়ির সব কটাই প্রকল্পের।
এলজি ইডি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়ির সব কটিই প্রকল্পের।
এলজিইডি সূত্র বলছে, ৫৯টি গাড়ির সবকটিই প্রকল্পের।
তবে ডায়াগণস্টিক সেবাটি চালু রাখা হয়েছে।
তবে ডায়াগনস্তিক সেবাটি চালু রাখা হয়েছে।
তবে ডায়াগনস্টিক সেবাতি চালু রাখা হয়েছে।
তবে ডায়াগনস্টিক সেবাটি চালু রাখা হয়ে ছে।
তবে ডায়াগনস্টিক সেবাটি চালুরাখা হয়েছে।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবেক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুল ইসলাম ও বিরোধীদলীজ় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলামসহ কয়েকজন হুইপ।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবেক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুল ইসলাম ও ভিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলামসহ কয়েকজন হুইপ।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবেক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুল ইসলাম ও বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইললামসহ কয়েকজন হুইপ।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবে ক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুল ইসলাম ও বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলামসহ কয়েকজন হুইপ।
এ সময় টেবিলের সামনে দাঁড়িয়ে গণনা পর্যবেক্ষণ করেন চিফ হুইপ মো. নূরুলইসলাম ও বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলামসহ কয়েকজন হুইপ।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রতিবেদণ এসেছে যে তাঁদের গ্রেপ্তার করা যায়নি।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রটিবেদন এসেছে যে তাঁদের গ্রেপ্তার করা যায়নি।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রতিবেদন এসেছে যে টাঁদের গ্রেপ্তার করা যায়নি।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রতিবেদন এসেছে যে তাঁদের গ্রেপ্তা র করা যায়নি।
এই সাত আসামির বিষয়ে প্রতিবেদন এসেছে যে তাঁদের গ্রেপ্তারকরা যায়নি।
বাড়তি গ্যাশের অধিকাংশ যাচ্ছে শিল্প খাতে।
বাড়তি গ্যাসের অধিকাংশ যাচ্ছে শিল্ফ খাতে।
বাড়তি গ্যাসের অধিকাংশ যাচ্ছৈ শিল্প খাতে।
বাড়তি গ্যাসের অধিকাংশ যাচ্ছে শি ল্প খাতে।
বাড়তি গ্যাসের অধিকাংশ যাচ্ছে শিল্পখাতে।
তাঈ যাচাই-বাছাইয়ের জন্য আরও সময় নিচ্ছে সরকার।
টাই যাচাই-বাছাইয়ের জন্য আরও সময় নিচ্ছে সরকার।
তাই যাচাই-বাছাইয়ের জন্য আরও সময় নেচ্ছে সরকার।
তাই যাচাই-বাছা ইয়ের জন্য আরও সময় নিচ্ছে সরকার।
তাই যাচাই-বাছাইয়ের জন্য আরওসময় নিচ্ছে সরকার।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটবেলায় যখন আমি নাণাবাড়িতে বড় হই, তখন নানাবাড়ির পাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে মাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটভেলায় যখন আমি নানাবাড়িতে বড় হই, তখন নানাবাড়ির পাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে মাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটবেলায় যখন আমি নানাবাড়িতে বড় হই, তখন নানাবাড়ির পাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে নাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটবেলায় যখন আমি নানাবাড়িতে বড় হই, তখন নানা বাড়ির পাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে মাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
একজন পুরুষ লিখেছেন, ‘ছোটবেলায় যখন আমি নানাবাড়িতে বড় হই, তখন নানাবাড়িরপাশে সম্পর্কে মামাতো ভাই আমাকে মাঝে মাঝে জঙ্গলে নিয়ে যেত।
গুরুতর আহত অবশ্থায় দিবাগত রাত ১২টা ৩৮ মিনিটে তিনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
গুরুতর আহত অবস্থায় দিবাগত রাট ১২টা ৩৮ মিনিটে তিনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
গুরুতর আহত অবস্থায় দিবাগত রাত ১২টা ৩৮ মিনিটে তীনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
গুরু তর আহত অবস্থায় দিবাগত রাত ১২টা ৩৮ মিনিটে তিনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
গুরুতর আহত অবস্থায় দিবাগত রাত ১২টা ৩৮ মিনিটে তিনি কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের জরুরি বিভাগেভর্তি হয়ে চিকিৎসা নেন।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত ষতাধিক মানুষকে গুম করেছে।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, ধেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত শতাধিক মানুষকে গুম করেছে।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত শতাধিক মানুষকে গুম কডেছে।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃ ত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত শতাধিক মানুষকে গুম করেছে।
দেশি-বিদেশি মানবাধিকার সংস্থাগুলোর হিসাব উদ্ধৃত করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, দেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থাগুলোকে ব্যবহার করে বিতাড়িত ফ্যাসিস্ট সরকার বিভিন্ন সময়ে কমপক্ষে সাত শতাধিক মানুষকেগুম করেছে।
টিকার কার্যকারিতা বজায় রাখার উপকরন।
তিকার কার্যকারিতা বজায় রাখার উপকরণ।
টিকার খার্যকারিতা বজায় রাখার উপকরণ।
টি কার কার্যকারিতা বজায় রাখার উপকরণ।
টিকার কার্যকারিতা বজায় রাখারউপকরণ।
সেটিও কয়েক মাস আগে ফেরত ণেওয়া হয়েছে।
সেতিও কয়েক মাস আগে ফেরত নেওয়া হয়েছে।
সেটিও কয়েক মাস আগে ফেরত নেওয়া হয়ৈছে।
সেটিও কয়ে ক মাস আগে ফেরত নেওয়া হয়েছে।
সেটিও কয়েক মাস আগেফেরত নেওয়া হয়েছে।
নারী সরকারপ্রধানের হিসাব নেওজ়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
নারী সরকারফ্রধানের হিসাব নেওয়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
ণারী সরকারপ্রধানের হিসাব নেওয়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
নারী সরকার প্রধানের হিসাব নেওয়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
নারী সরকারপ্রধানের হিসাবনেওয়া হয়েছে ১৫ জুন ১৯৭৬ থেকে ১৫ জুন ২০২৬ পর্যন্ত।
আসন্ন সংকটে বাংলাদেশে অক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিজ়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
আসন্ন সংকটে বাংলাধেশে অক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিয়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
আসন্ন সংকটে বাংলাদেশৈ অক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিয়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
আসন্ন সংকটে বাংলা দেশে অক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিয়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
আসন্ন সংকটে বাংলাদেশেঅক্সিজেনের জোগান কোথা থেকে আসবে—এ নিয়ে তীব্র উদ্বেগ তৈরি হয়।
’ শিক্ষালয়ে এসে নিয়মিত পড়াশোনার সুযোগ ও বঈ পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
’ শিক্ষালয়ে এসে নিয়মিট পড়াশোনার সুযোগ ও বই পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
’ লিক্ষালয়ে এসে নিয়মিত পড়াশোনার সুযোগ ও বই পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
’ শিক্ষালয়ে এসে নিয়মিত পড়াশোনা র সুযোগ ও বই পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
’ শিক্ষালয়ে এসে নিয়মিত পড়াশোনারসুযোগ ও বই পেয়ে তার ভালো লাগার কথাও জানায় সে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারি মধ্জপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বালানিসংকট দেখা দেয় বিশ্বজুড়ে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারি মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বালানিসংকট দেখা ধেয় বিশ্বজুড়ে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারি মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বালানিসংকট দেকা দেয় বিশ্বজুড়ে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারি মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বা লানিসংকট দেখা দেয় বিশ্বজুড়ে।
গত ২৮ ফেব্রুয়ারিমধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর জ্বালানিসংকট দেখা দেয় বিশ্বজুড়ে।
পরে ১৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাশপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
ফরে ১৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
পরে ১৫ আকস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
পরে ১৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাসপাতা লে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
পরে ১৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেল কলেজে হাসপাতালেচিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয় তাঁর।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুম প্রটোকল বা প্রসবকক্ষ ণির্দেশিকা মেনে চলতে হয়।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুম প্রতোকল বা প্রসবকক্ষ নির্দেশিকা মেনে চলতে হয়।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুম প্রটোকল বা প্রসবকক্ষ নির্দিশিকা মেনে চলতে হয়।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুম প্রটো কল বা প্রসবকক্ষ নির্দেশিকা মেনে চলতে হয়।
প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞরা বলেন, প্রতিটি প্রসব করানোর জন্য প্রতিটি প্রতিষ্ঠানে লেবার রুমপ্রটোকল বা প্রসবকক্ষ নির্দেশিকা মেনে চলতে হয়।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্ট সালাহউদ্দিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমন অনুমোদন বা ট্রাভেল পাস দেয় ভারত।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্ট সালাহউদ্ধিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমণ অনুমোদন বা ট্রাভেল পাস দেয় ভারত।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্ট সাশাহউদ্দিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমণ অনুমোদন বা ট্রাভেল পাস দেয় ভারত।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্ট সালাহউদ্দিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমণ অনুমোদন বা ট্রা ভেল পাস দেয় ভারত।
গণ-অভ্যুত্থানে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর ৬ আগস্টসালাহউদ্দিন আহমদকে দেশে ফেরার জন্য ভ্রমণ অনুমোদন বা ট্রাভেল পাস দেয় ভারত।
এ ছাড়া ডাকশু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্রম শুরু করেছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্তিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এ ছাড়া ডাকসু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্রম শুরু করেছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্টিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এ ছাড়া ডাকসু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্তম শুরু করেছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্তিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এ ছাড়া ডাকসু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্রম শুরু করে ছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্তিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এ ছাড়া ডাকসু নির্বাচন নিয়ে প্রশাসন কার্যক্রমশুরু করেছে জানিয়ে অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী বলেন, ছাত্রসংগঠনগুলোর ঐকমত্যের ভিত্তিতে পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আণোয়ারুল ইসলাম জামিন পান।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্ধকার আনোয়ারুল ইসলাম জামিন পান।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়েরুল ইসলাম জামিন পান।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবে ক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিব খন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম জামিন পান।
এই আইনজীবী বলেন, এর আগে বিআইএফএফএলের সাবেক কোম্পানি সচিব মো. মনিরুল ইসলাম খান ও সাবেক মন্ত্রিপরিষদ সচিবখন্দকার আনোয়ারুল ইসলাম জামিন পান।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন ১ লাখ ৫ হাজার ৯০০ টাকা হওয়ার শুযোগ আছে।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেটন ১ লাখ ৫ হাজার ৯০০ টাকা হওয়ার সুযোগ আছে।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন ১ লাখ ৫ হাজির ৯০০ টাকা হওয়ার সুযোগ আছে।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রেডে র সর্বোচ্চ মূল বেতন ১ লাখ ৫ হাজার ৯০০ টাকা হওয়ার সুযোগ আছে।
ইনক্রিমেন্টেরমাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন ১ লাখ ৫ হাজার ৯০০ টাকা হওয়ার সুযোগ আছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপশ্টোন কোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতিবার মিরপুর সেনানিবাসে এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপস্টোন কোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পটিবার মিরপুর সেনানিবাসে এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপস্টোন কোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতিবার মিরপুর সেনানিবাসি এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপস্টোন কোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতি বার মিরপুর সেনানিবাসে এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ (এনডিসি) পরিচালিত তিন সপ্তাহব্যাপী ‘ক্যাপস্টোনকোর্স ২০২৬/২’-এর সমাপনী অনুষ্ঠান গতকাল বৃহস্পতিবার মিরপুর সেনানিবাসে এই কলেজে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
মামলায় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ বন্ধুকে আসামি করা হজ়।
মামলায় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ ভন্ধুকে আসামি করা হয়।
মামলায় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ বন্ধুকে অসামি করা হয়।
মামলা য় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ বন্ধুকে আসামি করা হয়।
মামলায় সানির সঙ্গে ঘুরতে যাওয়া ১৫ বন্ধুকে আসামিকরা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলেও তাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সম্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, শে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলেও টাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সম্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, সে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলেও তাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সন্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, সে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলে ও তাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সম্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, সে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বিভিন্ন বিষয়ে মতপার্থক্য ও বিতর্ক থাকলেও তাঁরা এমন একটি সাংবিধানিক ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠাকরেন, যেখানে ক্ষমতার পৃথককরণ ও পারস্পরিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কোনো একক ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান যাতে সম্পূর্ণ ক্ষমতা নিয়ন্ত্রণ করতে না পারে, সে ব্যবস্থা রাখা হয়।
বর্তমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নিজস্ব জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে যানান জহির উদ্দিন স্বপন।
বর্টমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নিজস্ব জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে জানান জহির উদ্দিন স্বপন।
বর্তমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নিজস্ব জ্বিলানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে জানান জহির উদ্দিন স্বপন।
বর্তমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নি জস্ব জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে জানান জহির উদ্দিন স্বপন।
বর্তমান সরকার জ্বালানি আমদানির নতুন উৎস খোঁজার পাশাপাশি দেশের নিজস্ব জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনের সম্ভাবনা নিয়ে কাজ করছে বলে জানান জহির উদ্দিনস্বপন।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিধসের আগেই একই ভিডিও অনলাইনে থাকার প্রমাণ পাওজ়া গেছে।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিদসের আগেই একই ভিডিও অনলাইনে থাকার প্রমাণ পাওয়া গেছে।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিধসের আগেই একই ভিডিও আনলাইনে থাকার প্রমাণ পাওয়া গেছে।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিধসের আগেই একই ভিডি ও অনলাইনে থাকার প্রমাণ পাওয়া গেছে।
তবে নেপাল-তিব্বত সীমান্তে ২৬ আগস্টের বন্যা ও ভূমিধসের আগেই একই ভিডিও অনলাইনে থাকারপ্রমাণ পাওয়া গেছে।
গর্ত এড়িয়ে চলতে গিয়ে তৈরি হচ্ছে যাণজট।
গর্ট এড়িয়ে চলতে গিয়ে তৈরি হচ্ছে যানজট।
গর্ত এড়ায়ে চলতে গিয়ে তৈরি হচ্ছে যানজট।
গর্ত এড়িয়ে চলতে গি য়ে তৈরি হচ্ছে যানজট।
গর্ত এড়িয়ে চলতেগিয়ে তৈরি হচ্ছে যানজট।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্রতিবেদন এসেছে, শব কটিতে বলা হয়েছে, সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্রতিবেদন এসেছে, সব কটিটে বলা হয়েছে, সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্ডতিবেদন এসেছে, সব কটিতে বলা হয়েছে, সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্রতিবেদন এসেছে, সব কটিতে বলা হয়েছে, সা লমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
ডনের আইনজীবী ফরিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, এখন পর্যন্ত যতগুলো প্রতিবেদন এসেছে, সব কটিতেবলা হয়েছে, সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছেন।
পরে ফিরোজ খানকে বিএণপি থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরে পিরোজ খানকে বিএনপি থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরে ফিরোজ খানকে বিএনপি থেকে অব্যেহতি দেওয়া হয়।
পরে ফিরোজ খা নকে বিএনপি থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরে ফিরোজ খানকে বিএনপি থেকে অব্যাহতি দেওয়াহয়।
এ সময় বড় ক্লাশের এক ছেলের দ্বারা কয়েকবার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
এ সময় বড় ক্লাসের এক ছেলের দ্বারা কয়েকভার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
এ সময় বর় ক্লাসের এক ছেলের দ্বারা কয়েকবার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
এ সময় বড় ক্লাসের এক ছেলের দ্বারা কয়ে কবার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
এ সময় বড় ক্লাসের এক ছেলেরদ্বারা কয়েকবার নিগ্রহের শিকার হয়েছি।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সেটা আছে শাধারণ আইনে।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সেতা আছে সাধারণ আইনে।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সিটা আছে সাধারণ আইনে।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সেটা আছে সাধা রণ আইনে।
কিন্তু কী প্রক্রিয়ায় সেটা হবে, সেটা আছে সাধারণআইনে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিইপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিজ়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশের সঙ্গে ইপিএ/সিইপিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিইপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশের সঙ্গে ইপিএ/সিইফিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিঈপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশের সঙ্গে ইপিএ/সিইপিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিইপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশের সঙ্গে ইপিএ/সিইপিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নে ওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া ইউরোপীয় ইউনিয়ন, আরসিইপি, আরব আমিরাত, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, চায়নাসহ অন্যান্য রপ্তানি–সম্ভাবনাময় দেশেরসঙ্গে ইপিএ/সিইপিএ/মুক্ত বাণিজ্যচুক্তি (এফটিএ) চুক্তি করার উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
মামলাটির তদন্তে বিভিন্ন সময়ে একাধিক ব্যক্তির নাম এশেছে।
মামলাটির তধন্তে বিভিন্ন সময়ে একাধিক ব্যক্তির নাম এসেছে।
মামলাটির তদন্তে বিভিন্ন সময়ে একাধিক ব্যখ্তির নাম এসেছে।
মামলাটির তদন্তে বিভিন্ন সময়ে একা ধিক ব্যক্তির নাম এসেছে।
মামলাটির তদন্তেবিভিন্ন সময়ে একাধিক ব্যক্তির নাম এসেছে।
ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বিভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাধিক ছবি সামাযিক যোগাযোগমাধ্যমে পাওয়া গেছে।
ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বিভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাদিক ছবি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পাওয়া গেছে।
ইতেলির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বিভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাধিক ছবি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পাওয়া গেছে।
ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বি ভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাধিক ছবি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে পাওয়া গেছে।
ইতালির ভেনিস শাখা আওয়ামী লীগের বিভিন্ন কর্মসূচিতে ইলিয়াসের উপস্থিতির একাধিক ছবি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেপাওয়া গেছে।
আমিও যত্ণ নিতে পারিনি।
আমিও যত্ন নিটে পারিনি।
আমিও যত্ন নিতে পাডিনি।
আমিও যত্ন নিতে পারি নি।
আমিওযত্ন নিতে পারিনি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্জালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) বর্তমান কমিটির এক বছরের নিয়মিত মেয়াদ শেষ হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) বর্তমান কমিটির এক বছরের নিয়মিট মেয়াদ শেষ হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যিলয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) বর্তমান কমিটির এক বছরের নিয়মিত মেয়াদ শেষ হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডা কসু) বর্তমান কমিটির এক বছরের নিয়মিত মেয়াদ শেষ হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) বর্তমান কমিটির এক বছরেরনিয়মিত মেয়াদ শেষ হয়েছে।
শুরুতে প্রকল্প দুটির ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল ৯৩ হাযার ৮০০ কোটি টাকা।
শুরুটে প্রকল্প দুটির ব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল ৯৩ হাজার ৮০০ কোটি টাকা।
শুরুতে প্রকল্প দুটির ব্যয় প্রাক্কলন করে হয়েছিল ৯৩ হাজার ৮০০ কোটি টাকা।
শুরুতে প্রকল্প দুটির ব্যয় প্রা ক্কলন করা হয়েছিল ৯৩ হাজার ৮০০ কোটি টাকা।
শুরুতে প্রকল্প দুটিরব্যয় প্রাক্কলন করা হয়েছিল ৯৩ হাজার ৮০০ কোটি টাকা।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকারী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তিনটায় তাঁদের ‘লাঈভ শপিং ফ্যাক্টরি আউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকারী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তিনটায় তাঁদের ‘লাইব শপিং ফ্যাক্টরি আউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকারী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তানটায় তাঁদের ‘লাইভ শপিং ফ্যাক্টরি আউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকা রী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তিনটায় তাঁদের ‘লাইভ শপিং ফ্যাক্টরি আউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
এরপর এক লাইভ ভিডিওতে প্রতিষ্ঠানটির স্বত্বাধিকারী আশিক খান বলেন, শুক্রবার বেলা তিনটায় তাঁদের ‘লাইভ শপিং ফ্যাক্টরিআউটলেটটি’ উদ্বোধনের কথা ছিল।
৯৮টি দেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মী পাঠানো যায়ণি।
৯৮টি ধেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মী পাঠানো যায়নি।
৯৮টি দেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মী পাঠানো যেয়নি।
৯৮টি দেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মী পাঠানো যা য়নি।
৯৮টি দেশে দেড় দশকে ১০০ জন করেও কর্মীপাঠানো যায়নি।
মঙ্গলবার যনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞাপন জারি করা হয়েছে।
মঙ্গলভার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞাপন জারি করা হয়েছে।
মঙ্গলবার জমপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞাপন জারি করা হয়েছে।
মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞা পন জারি করা হয়েছে।
মঙ্গলবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় থেকে এ বিষয়ে প্রজ্ঞাপন জারিকরা হয়েছে।
তার হাতে ছিল বোণের ছবি।
তার হাটে ছিল বোনের ছবি।
তার হাতে ছিশ বোনের ছবি।
তার হাতে ছিল বোনে র ছবি।
তার হাতে ছিল বোনেরছবি।
তৃতীয়ত, জুলাই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশি গোজ়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চিত্রিত করা হয়েছে।
তৃতীয়ত, জুলাই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশি গোয়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চিট্রিত করা হয়েছে।
তৃতীয়ত, জুলেই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশি গোয়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চিত্রিত করা হয়েছে।
তৃতীয়ত, জুলাই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশি গোয়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চি ত্রিত করা হয়েছে।
তৃতীয়ত, জুলাই আন্দোলনের ছাত্রনেতাদের বিদেশিগোয়েন্দা সংস্থার এজেন্ট হিসেবে চিত্রিত করা হয়েছে।
এডিজি (অপস) ছিলেণ কর্নেল মতিউর রহমান।
এঢিজি (অপস) ছিলেন কর্নেল মতিউর রহমান।
এডিজে (অপস) ছিলেন কর্নেল মতিউর রহমান।
এডিজি (অপস) ছিলেন কর্নেল মতি উর রহমান।
এডিজি (অপস) ছিলেন কর্নেল মতিউররহমান।
এ মামলাজ় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে ২০২৪ সালের ২৫ নভেম্বর ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এ মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ ধাসকে ২০২৪ সালের ২৫ নভেম্বর ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এ মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে ২০২৪ সালের ২৫ নভেম্বর ডাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এ মামলায় চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে ২০২৪ সা লের ২৫ নভেম্বর ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
এ মামলায়চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে ২০২৪ সালের ২৫ নভেম্বর ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়।
হাটহাজারী ঊপজেলা ভূমি অফিসের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেবে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিসের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেভে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
হাটহাজারী উপজেলা ভূমী অফিসের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেবে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিসে র প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেবে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিসের প্রতিবেদনেপাহাড় কাটার সঙ্গে জড়িত হিসেবে মোহাম্মদ হোসাইনের নাম রয়েছে।
কেঊ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেউ নিঃশব্দে চোখের পানি ফেলছিলেন।
কেউ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেউ নিঃশব্দে চোখের ফানি ফেলছিলেন।
কেউ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেঊ নিঃশব্দে চোখের পানি ফেলছিলেন।
কেউ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেউ নিঃশব্দে চোখের পানি ফে লছিলেন।
কেউ ডুকরে কাঁদছিলেন, কেউ নিঃশব্দেচোখের পানি ফেলছিলেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক যমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দেওয়া হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক জমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দেওয়া হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক জমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দেওয়ি হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক জমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দে ওয়া হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগেবলা হয়েছে, সাদ্দাম হোসেন ২০২৪ সালের ১১ জুলাই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যে ছাত্রলীগের এক জমায়েতে আন্দোলনকারীদের ‘কাউকে ছাড় দেওয়া হবে না’ বলে হুমকি ও উসকানি দেন।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদেশে প্রতি লাখে আনুমানিক ২২১ যনের যক্ষ্মা শনাক্ত হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদেশে প্রতি লাখে আনুমানিক ২২১ জনের যক্ষ্মা শনাক্ট হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদিশে প্রতি লাখে আনুমানিক ২২১ জনের যক্ষ্মা শনাক্ত হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদেশে প্রতি লাখে আনু মানিক ২২১ জনের যক্ষ্মা শনাক্ত হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার গত বছরের বৈশ্বিক যক্ষ্মা প্রতিবেদনের তথ্য অনুযায়ী, বাংলাদেশে প্রতি লাখে আনুমানিক ২২১ জনেরযক্ষ্মা শনাক্ত হয়।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশিষ্ট জবানবন্দিতে শাকিব আহম্মেদ এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশিষ্ট জবানবন্দিতে সাকিব আহম্মেধ এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশীষ্ট জবানবন্দিতে সাকিব আহম্মেদ এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশি ষ্ট জবানবন্দিতে সাকিব আহম্মেদ এ কথা বলেন।
আন্তর্জাতিকঅপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ সোমবার অবশিষ্ট জবানবন্দিতে সাকিব আহম্মেদ এ কথা বলেন।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বাইরে ছিলেন চট্টগ্রামের ‘সণ্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফে গলাকাটা মোবারক।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বাইরে ছিলেন চত্টগ্রামের ‘সন্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফে গলাকাটা মোবারক।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বাইডে ছিলেন চট্টগ্রামের ‘সন্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফে গলাকাটা মোবারক।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বা ইরে ছিলেন চট্টগ্রামের ‘সন্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফে গলাকাটা মোবারক।
এত কিছুর পরও ধরাছোঁয়ার বাইরে ছিলেন চট্টগ্রামের ‘সন্ত্রাসী’ মো. মোবারক ওরফেগলাকাটা মোবারক।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে (শিএমএইচ) পাঠানো হয়।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিট সামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) পাঠানো হয়।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতেলে (সিএমএইচ) পাঠানো হয়।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিত সা মরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) পাঠানো হয়।
তাঁকে ঢাকার সম্মিলিতসামরিক হাসপাতালে (সিএমএইচ) পাঠানো হয়।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময় অসাবধানতাবসত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচেতন হয়ে পড়েন।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময় অসাভধানতাবশত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচেতন হয়ে পড়েন।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময় অসাবধানতাবশত বাদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচেতন হয়ে পড়েন।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময় অসাবধানতাবশত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচে তন হয়ে পড়েন।
সন্ধ্যায় ওই অটোরিকশার গ্যারেজে বৈদ্যুতিক কাজ করার সময়অসাবধানতাবশত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে তিনি অচেতন হয়ে পড়েন।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ড পর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশের অবস্থা শবচেয়ে খারাপ দেখা গেছে।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ড পর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশের অভস্থা সবচেয়ে খারাপ দেখা গেছে।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ড পর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশের অবস্থা সবচেয়ে খারাপ দেখা গেছি।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ড পর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশে র অবস্থা সবচেয়ে খারাপ দেখা গেছে।
এসব সড়কের মধ্যে প্রগতি সরণির কুড়িল থেকে নর্দ্দা বাজার বাসস্ট্যান্ডপর্যন্ত প্রায় এক কিলোমিটার অংশের অবস্থা সবচেয়ে খারাপ দেখা গেছে।
সেখাণে চাকরির সুযোগ কম।
সেখানে চাকরির সুযোগ কম।
সেখানে চেকরির সুযোগ কম।
সেখানে চাকরির সু যোগ কম।
সেখানে চাকরিরসুযোগ কম।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বিষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে যনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে একাধিক দফা চিঠি দিয়েছে।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বিষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে একাধিক দপা চিঠি দিয়েছে।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বিষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে এগাধিক দফা চিঠি দিয়েছে।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বি ষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে একাধিক দফা চিঠি দিয়েছে।
প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহারের বিষয়ে কর্মকর্তাদের সতর্ক করে এবং তা ফেরত দেওয়ার বিষয়ে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে একাধিক দফা চিঠি দিয়েছে।
তাঁদের মতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধীণতা, তদন্তক্ষমতা ও জবাবদিহির ক্ষেত্রে ঘাটতি রয়েছে।
তাঁদের মতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধীনতা, তদন্তক্ষমটা ও জবাবদিহির ক্ষেত্রে ঘাটতি রয়েছে।
তাঁদের মতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধীনতা, তদন্তক্ষমতা ও জবাবদিহির ক্ষেত্তে ঘাটতি রয়েছে।
তাঁদের মতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধী নতা, তদন্তক্ষমতা ও জবাবদিহির ক্ষেত্রে ঘাটতি রয়েছে।
তাঁদেরমতে, আইনগুলোতে প্রতিষ্ঠানের স্বাধীনতা, তদন্তক্ষমতা ও জবাবদিহির ক্ষেত্রে ঘাটতি রয়েছে।
এতক্ষন অপেক্ষার পর তাঁর গাড়িতে গ্যাস ঢুকেছে ১৭৮ টাকার।
এটক্ষণ অপেক্ষার পর তাঁর গাড়িতে গ্যাস ঢুকেছে ১৭৮ টাকার।
এতক্ষণ অপেক্ষার পড তাঁর গাড়িতে গ্যাস ঢুকেছে ১৭৮ টাকার।
এতক্ষণ অপেক্ষার পর তাঁর গাড়িতে গ্যাস ঢুকে ছে ১৭৮ টাকার।
এতক্ষণ অপেক্ষার পর তাঁর গাড়িতে গ্যাসঢুকেছে ১৭৮ টাকার।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার পর আরেকটি গাড়ি কেন ব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা) গাড়়ি ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার ফর আরেকটি গাড়ি কেন ব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা) গাড়ি ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার পর আরেকটি গাড়ি কেন ব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মখর্তা) গাড়ি ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার পর আরেকটি গাড়ি কেন ব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা) গা ড়ি ব্যবহার করেন।
বিনা সুদে গাড়ি নেওয়ার পর আরেকটি গাড়ি কেনব্যবহার করতে হচ্ছে—এমন প্রশ্নে স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, শুধু স্থানীয় সরকার বিভাগ নয়, অন্যরাও (মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তা) গাড়ি ব্যবহার করেন।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেলের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিশ্তানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুল এলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেলের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিস্টানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুল এলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেশের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিস্তানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুল এলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মে ডিকেলের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিস্তানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুল এলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
পরদিন ৫ আগস্ট ঢাকা মেডিকেলের সামনে রাকিব হোসেন, গুলিস্তানে আওয়ামী লীগের কার্যালয়ের সামনে রমজান মিয়া, বাংলামোটর এলাকায় ইসমাঈল হোসেন, চাঁনখারপুলএলাকায় ইসমামুল হকসহ মোট ১৩ জনকে হত্যা করে।
তিন সাংবাদিক হলেন স্যামল দত্ত, মোজাম্মেল বাবু ও ফারজানা রুপা।
তিন সাংবাদিক হলেন শ্যামল দত্ত, মোজাম্মেল বাভু ও ফারজানা রুপা।
তান সাংবাদিক হলেন শ্যামল দত্ত, মোজাম্মেল বাবু ও ফারজানা রুপা।
তিন সাংবা দিক হলেন শ্যামল দত্ত, মোজাম্মেল বাবু ও ফারজানা রুপা।
তিন সাংবাদিক হলেন শ্যামল দত্ত, মোজাম্মেলবাবু ও ফারজানা রুপা।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজণনস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন এই কীটতত্ত্ববিদ।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করটে হবে বলে মন্তব্য করেছেন এই কীটতত্ত্ববিদ।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন এই কীততত্ত্ববিদ।
এডিস মশার প্রজননস্থলে র তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন এই কীটতত্ত্ববিদ।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্য সংগ্রহ করে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণে জনগণকে সম্পৃক্ত করতে হবে বলে মন্তব্যকরেছেন এই কীটতত্ত্ববিদ।
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্শরেও টের পাননি যে আজই (গতকাল) সেই দিন!
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্ষরেও তের পাননি যে আজই (গতকাল) সেই দিন!
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্ষরেও টের পাননা যে আজই (গতকাল) সেই দিন!
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্ষরেও টের পাননি যে আজই (গতকা ল) সেই দিন!
কারণ, এ সিদ্ধান্ত মেসি প্রকাশের আগপর্যন্ত ব্যাপারটা কেউ ঘুণাক্ষরেওটের পাননি যে আজই (গতকাল) সেই দিন!
প্রায় চার মাস দায়িত্ব পালনের পর চলতি বছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্জাগ করেন।
প্রায় চার মাস দায়িত্ব পালনের পর চলতি ভছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্যাগ করেন।
প্রায় চার মাস দায়িত্ব পালনের পর চলতি বছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্যাগ করেম।
প্রা য় চার মাস দায়িত্ব পালনের পর চলতি বছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্যাগ করেন।
প্রায় চার মাস দায়িত্ব পালনের পরচলতি বছরের ৮ মার্চ তিনি পদত্যাগ করেন।
এ শময় বিচারক এজলাসে ছিলেন না।
এ সময় ভিচারক এজলাসে ছিলেন না।
এ সময় বিচারক এজলাসে ছিলেণ না।
এ সময় বিচারক এজলাসে ছিলে ন না।
এ সময় বিচারক এজলাসেছিলেন না।
এর সাজসজ্জা, রক্ষণাবেক্ষনসহ প্রয়োজনীয় ব্যয় রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
এর সাজসজ্জা, রক্ষণাবেক্ষণসহ প্রয়োজনীয় ব্যয় রাষ্ত্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
এর সাজসজ্জা, রক্ষণাবেগ্ষণসহ প্রয়োজনীয় ব্যয় রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
এর সা জসজ্জা, রক্ষণাবেক্ষণসহ প্রয়োজনীয় ব্যয় রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
এর সাজসজ্জা, রক্ষণাবেক্ষণসহ প্রয়োজনীয় ব্যয়রাষ্ট্রীয় কোষাগার থেকে বহন করা হয়।
কথা ছিল, একজণ করে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্দ্র পরিচালনা করবেন।
কথা ছিল, একজন করে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্ধ্র পরিচালনা করবেন।
কথা ছিল, একজন গরে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্দ্র পরিচালনা করবেন।
কথা ছিল, একজন করে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্দ্র পরি চালনা করবেন।
কথাছিল, একজন করে উদ্যোক্তা এই সেবাকেন্দ্র পরিচালনা করবেন।
সম্পত্তি হশ্তান্তর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বেচ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াই অন্য কাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
সম্পত্তি হস্তান্টর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বেচ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াই অন্য কাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বেচ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াউ অন্য কাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বে চ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াই অন্য কাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
সম্পত্তি হস্তান্তর আইনের ১২২ ধারায় ‘দান’ বা ‘গিফট’ বলতে বোঝানো হয়েছে, কোনো ব্যক্তি তাঁর স্থাবর বা অস্থাবর সম্পত্তি স্বেচ্ছায় এবং কোনো বিনিময় ছাড়াই অন্যকাউকে দিয়ে দিলে সেটি দান।
অন্য মেট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋন নেওয়া হচ্ছে।
অন্য মেট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিভি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
অন্য মৈট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
অন্য মেট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রা য় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
অন্য মেট্রোরেল প্রকল্পটির জন্য এডিবি ও দক্ষিণ কোরিয়া থেকে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা ঋণ নেওয়াহচ্ছে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনটি শুরক্ষা দেবে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনতি সুরক্ষা দেবে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনটি সুরক্ষি দেবে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনটি সু রক্ষা দেবে।
বৃদ্ধ বয়সে আইনটিসুরক্ষা দেবে।
বক্তৃতার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, শাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করবে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং সেই আদর্শ সংরক্ষণ করতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
বক্তৃতার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, সাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করভে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং সেই আদর্শ সংরক্ষণ করতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
বক্তৃতার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, সাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করবে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং লেই আদর্শ সংরক্ষণ করতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
বক্তৃ তার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, সাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করবে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং সেই আদর্শ সংরক্ষণ করতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
বক্তৃতার শেষ অংশে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, সাংবিধানিকতার স্থায়িত্ব নির্ভর করবে শুধু কতবার সাংবিধানিক আদর্শ ঘোষণা করা হলো, তার ওপর নয়; বরং সেই আদর্শ সংরক্ষণকরতে সক্ষম প্রতিষ্ঠান কতটা গড়ে তোলা যায়, তার ওপর।
নিজাম উদ্দিন পরে অতিরিক্ত পুলিস সুপার হিসেবে অবসরে যান।
নিজাম উদ্দিন ফরে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে অবসরে যান।
নিজাম উদ্দিন পরে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে অবসরে যেন।
নিজাম উদ্দিন পরে অতিরিক্ত পু লিশ সুপার হিসেবে অবসরে যান।
নিজাম উদ্দিন পরেঅতিরিক্ত পুলিশ সুপার হিসেবে অবসরে যান।
তখন বিস্তারিত নকসা হয়নি।
তখন বিস্টারিত নকশা হয়নি।
তখন বিস্তিরিত নকশা হয়নি।
তখন বিস্তারি ত নকশা হয়নি।
তখন বিস্তারিতনকশা হয়নি।
বৃহস্পতিবার রাতে এক্শে এক পোস্টে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
বৃহস্পতিবার রাতে এক্সে এক পোস্টে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোধিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
বৃহস্পতিবাড রাতে এক্সে এক পোস্টে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
বৃহস্পতিবার রাতে এক্সে এক পোস্টে প্রধা নমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
বৃহস্পতিবার রাতে এক্সে এক পোস্টে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান লিখেছেন, ‘প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্রমোদিকে জন্মদিনের আন্তরিক শুভেচ্ছা।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিশয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্য পেশ করতে অনুরোধ জানালে প্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপন করবেন।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিষয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্য পেশ করতে অনুরোধ জানালে ফ্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপন করবেন।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিষয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্য পেশ করতে অনুরোধ জানালে প্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপণ করবেন।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিষয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্য পেশ করতে অনুরোধ জানালে প্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপন করবে ন।
রাষ্ট্রপতি কোনো বিষয় মন্ত্রিসভার বিবেচনার জন্যপেশ করতে অনুরোধ জানালে প্রধানমন্ত্রী তা মন্ত্রিসভায় উপস্থাপন করবেন।
১৯৬৯ শালের জুলাইয়ে ‘প্রপোজালস ফর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
১৯৬৯ সালের জুলাইয়ে ‘প্রপোজালস পর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
১৯৬৯ সিলের জুলাইয়ে ‘প্রপোজালস ফর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
১৯৬৯ সালের জুলাইয়ে ‘প্রপোজা লস ফর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
১৯৬৯ সালের জুলাইয়ে ‘প্রপোজালসফর আ নিউ এডুকেশনাল পলিসি’ নামে একটি প্রস্তাব প্রকাশ করা হয়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালজ় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্বভিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছৈ।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছে।
ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদের (ডাকসু) সংগ্রহশালা সংস্কার শেষে মোহাম্মদ আলী জিন্নাহর তিনটি ছবি যুক্ত করা হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না দিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হজ়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না ধিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত অওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না দিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হয়।
জুলা ই গণ-অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না দিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হয়।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানেক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে দেশে গ্যাস উত্তোলনে জোর না দিয়ে বিদেশ থেকে আমদানি শুরু করা হয়।
যনির বাবার নাম তোতা মিস্ত্রি।
জনির বাভার নাম তোতা মিস্ত্রি।
জনির বাবার নাম তোতা নিস্ত্রি।
জনির বাবার নাম তোতা মি স্ত্রি।
জনির বাবারনাম তোতা মিস্ত্রি।
পরিবেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এশেছে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেধনে পাহাড় কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এসেছে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেদনৈ পাহাড় কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এসেছে।
পরি বেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেদনে পাহাড় কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এসেছে।
পরিবেশ অধিদপ্তরের প্রতিবেদনে পাহাড়কাটার সঙ্গে ১৪ জনের সম্পৃক্ততার কথা এসেছে।
জুলাই গন-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্ফাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটমায় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনা য় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধের ঘটনায় কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুলকাদেরসহ সাত আসামির বিরুদ্ধে করা মামলার রায় আগামীকাল মঙ্গলবার ঘোষণা করা হবে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে এসব দাবি বাস্তবায়নে পদক্ষেপ না নিলে আদালতের মাধ্যমে প্রয়োযনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে এসব দাবি বাস্তবায়নে পদক্ষেপ না নিলে আধালতের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে এসব দাবি বাস্তবায়নে পদখ্ষেপ না নিলে আদালতের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে এসব দাবি বাস্তবায়নে পদক্ষে প না নিলে আদালতের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যেএসব দাবি বাস্তবায়নে পদক্ষেপ না নিলে আদালতের মাধ্যমে প্রয়োজনীয় আইনগত প্রতিকার চাওয়া হবে বলেও নোটিশে উল্লেখ করা হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীদের ইনফ্লুয়েঞ্জা বেষি হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীধের ইনফ্লুয়েঞ্জা বেশি হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীদের ইনফ্লুয়েঞ্জা বৈশি হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীদের ইনফ্লুয়ে ঞ্জা বেশি হয়।
৫ থেকে ২৪ বছর বয়সীদের ইনফ্লুয়েঞ্জাবেশি হয়।
ফলে পুরো আয়োজনটি হয়ে ওঠে এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের শাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ফলে পুরো আয়োজনতি হয়ে ওঠে এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের সাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ফলে পুরো আয়োজনটি হয়ে ওঠে এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষাত্থীদের সাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ফলে পুরো আয়ো জনটি হয়ে ওঠে এক প্রজন্ম থেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের সাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ফলে পুরো আয়োজনটি হয়ে ওঠে এক প্রজন্মথেকে আরেক প্রজন্মের শিক্ষার্থীদের সাফল্য ভাগ করে নেওয়ার উপলক্ষ।
ডিএসসিসির কর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দিয়ে বলেছেন, মশার প্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়া যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা ণেওয়া হবে।
ডিএসসিসির কর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দিয়ে বলেছেন, মশার ফ্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়া যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
ডিএসসিসির কর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দিয়ে বলেছেন, মশার প্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়ে যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
ডিএসসিসির কর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দি য়ে বলেছেন, মশার প্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়া যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
ডিএসসিসিরকর্মকর্তারা হুঁশিয়ারি দিয়ে বলেছেন, মশার প্রজননস্থল শনাক্ত ও ধ্বংসের ক্ষেত্রে ব্যক্তি, প্রতিষ্ঠান বা সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তা-কর্মচারী—যাঁরই অবহেলা পাওয়া যাবে, তাঁর বিরুদ্ধেই কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
সব ধরনের সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থা করা হতো; কিণ্তু তা হয়নি।
সব ধরনের সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থা করা হতো; কিন্টু তা হয়নি।
সব ধডনের সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থা করা হতো; কিন্তু তা হয়নি।
সব ধরনে র সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থা করা হতো; কিন্তু তা হয়নি।
সব ধরনের সুবিধা ও প্রচারের ব্যবস্থাকরা হতো; কিন্তু তা হয়নি।
’ গর্তে চাকা পড়লে গাড়ির শ্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানান এই চালক।
’ গর্তে চাকা পঢ়লে গাড়ির স্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানান এই চালক।
’ গর্তে চাকা পড়লে গাড়ির স্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানান এই চাশক।
’ গর্তে চাকা পড়লে গাড়ির স্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানা ন এই চালক।
’ গর্তে চাকা পড়লে গাড়ির স্টিয়ারিং ঘুরে যায় এবং সাসপেনশনের ক্ষতি হয় বলেও জানান এইচালক।
ছাত্রদলের সাবেক সাধারণ সম্পাদক ছিলেণ তিনি।
ছাত্রদলের সাবেক সাধারণ সম্পাদক ছিলেন টিনি।
ছাত্রদলের সেবেক সাধারণ সম্পাদক ছিলেন তিনি।
ছাত্রদলের সা বেক সাধারণ সম্পাদক ছিলেন তিনি।
ছাত্রদলের সাবেকসাধারণ সম্পাদক ছিলেন তিনি।
শব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট ভেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট বেতন-ভাতা খমবেশি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট বেতন-ভাতা কমবে শি ৭০ হাজার টাকা হতে পারে।
সব মিলিয়ে তখন তাঁর মোট বেতন-ভাতা কমবেশি ৭০ হাজার টাকাহতে পারে।
পরিপত্রে বলা হয়, একঈ কর্মস্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালনের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্টতা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
পরিপত্রে বলা হয়, একই কর্মস্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালনের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্ততা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
পরিপত্রে বলা হয়, একই কর্মস্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালমের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্টতা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
পরিপত্রে বলা হয়, একই কর্ম স্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালনের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্টতা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
পরিপত্রে বলাহয়, একই কর্মস্থলে দীর্ঘদিন দায়িত্ব পালনের ফলে স্থানীয় পর্যায়ে অতিরিক্ত ব্যক্তিগত যোগাযোগ ও স্বার্থসংশ্লিষ্টতা গড়ে ওঠার সম্ভাবনা থাকে।
আইনি নোটিশ পাঠাণো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘“গ্রিন ঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ার প্রত্যয়।
আইনি নোটিশ পাঠানো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে ভলেন, ‘“গ্রিন ঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ার প্রত্যয়।
আইনি নোটিশ পাঠানো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘“গ্রিন ঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ের প্রত্যয়।
আইনি নোটিশ পাঠানো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘“গ্রি ন ঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ার প্রত্যয়।
আইনি নোটিশ পাঠানো আইনজীবী এইচ এম রাশিদুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, ‘“গ্রিনঢাকা, ক্লিন ঢাকা” কেবল একটি স্লোগান নয়; এটি একটি পরিচ্ছন্ন, নিরাপদ ও বাসযোগ্য ঢাকা গড়ার প্রত্যয়।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিণো, ভারতীয়, পাকিস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থীরাও এখানে পড়েছেন।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিনো, বারতীয়, পাকিস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থীরাও এখানে পড়েছেন।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিনো, ভারতীয়, পাকীস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থীরাও এখানে পড়েছেন।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিনো, ভারতীয়, পাকিস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশের শিক্ষার্থীরাও এখা নে পড়েছেন।
কোরিয়ান, চীনা, ফিলিপিনো, ভারতীয়, পাকিস্তানি, ইথিওপীয়, মঙ্গোলীয়, লাতিনোসহ বিভিন্ন দেশেরশিক্ষার্থীরাও এখানে পড়েছেন।
একটি প্রযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একটি যাত্রা’, বলেণ সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
একটি প্রযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একতি যাত্রা’, বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
একটি প্তযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একটি যাত্রা’, বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
একটি প্রযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একটি যা ত্রা’, বলেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
একটি প্রযুক্তিপণ্য তৈরি করাও একটি যাত্রা’, বলেন সৈয়দজুবায়ের হাসান।
মায়ের প্রিয় অনুষ্ঠান ছিল ‘উত্তরন’।
মায়ের প্রিয় অনুষ্ঠান ছিল ‘উত্টরণ’।
মায়ের প্রিয় অণুষ্ঠান ছিল ‘উত্তরণ’।
মা য়ের প্রিয় অনুষ্ঠান ছিল ‘উত্তরণ’।
মায়েরপ্রিয় অনুষ্ঠান ছিল ‘উত্তরণ’।
সৈয়দা সুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানের ঈঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
সৈয়দা সুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার ফাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
সৈয়দা সুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানেড ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
সৈয়দা সুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়া র পাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
সৈয়দাসুলতানা রাজিয়া বলেন, নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েল ব্যবহার করা হলে যানবাহন ও যন্ত্রপাতির ইঞ্জিন ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি উৎপাদন ব্যাহত হতে পারে।
ডিপো উন্নয়নের কাজ শেষ পর্জায়ে।
ঢিপো উন্নয়নের কাজ শেষ পর্যায়ে।
ডিপো উন্নয়নের কাজ শেষ পড্যায়ে।
ডিপো উন্নয়নে র কাজ শেষ পর্যায়ে।
ডিপো উন্নয়নের কাজ শেষপর্যায়ে।
পড়়াশোনা ভালো হওয়ার জন্য রাতেও স্কুলে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
ফড়াশোনা ভালো হওয়ার জন্য রাতেও স্কুলে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
পঢ়াশোনা ভালো হওয়ার জন্য রাতেও স্কুলে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
পড়াশোনা ভালো হওয়ার জন্য রাতেও স্কু লে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
পড়াশোনা ভালোহওয়ার জন্য রাতেও স্কুলে থাকতাম আমরা বেশ কয়েকজন।
ওই সমজ় গাড়িতে গ্যাস দেওয়া হয়েছে।
ওই সময় গাড়িতে গ্যাস ধেওয়া হয়েছে।
ওই সময় গাড়িরে গ্যাস দেওয়া হয়েছে।
ওই সময় গাড়িতে গ্যাস দেওয়া হয়ে ছে।
ওই সময় গাড়িতে গ্যাসদেওয়া হয়েছে।
এতে করে গ্যাসের মোট শরবরাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোটি ঘনফুট।
এতে করে গ্যাসের মোট সরবরাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোতি ঘনফুট।
এতে করে গ্যাসের মোট সরবডাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোটি ঘনফুট।
এতে করে গ্যাসের মোট সরবরাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোটি ঘনফু ট।
এতেকরে গ্যাসের মোট সরবরাহ ছিল গতকাল ২৩৫ কোটি ঘনফুট।
গত ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় পাঁচ হাজার শিক্শার্থী পড়াশোনা করেছেন।
গত ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় ফাঁচ হাজার শিক্ষার্থী পড়াশোনা করেছেন।
গত ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় পিঁচ হাজার শিক্ষার্থী পড়াশোনা করেছেন।
গত ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় পাঁচ হাজার শিক্ষার্থী পড়াশোনা করে ছেন।
গত ১৫ বছরেপ্রতিষ্ঠানটিতে প্রায় পাঁচ হাজার শিক্ষার্থী পড়াশোনা করেছেন।
গতকাল বেলা দুইটা থেকে বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি নির্বাচণে ভোট হয়।
গতকাল বেলা দুইটা থেকে বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপটি নির্বাচনে ভোট হয়।
গতকাল বিলা দুইটা থেকে বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে ভোট হয়।
গতকাল বেলা দুইটা থেকে বিকেল পাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি নি র্বাচনে ভোট হয়।
গতকাল বেলা দুইটা থেকে বিকেলপাঁচটা পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে ভোট হয়।
মালয়েশিজ়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেশের চেয়ে ২০২৫ সালে রাশিয়ায় গেছেন বেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
মালয়েশিয়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেশের চেয়ে ২০২৫ সালে রাশিয়ায় গেছেন ভেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
মালয়েশিয়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেলের চেয়ে ২০২৫ সালে রাশিয়ায় গেছেন বেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
মালয়েশিয়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেশের চেয়ে ২০২৫ সালে রাশিয়ায় গে ছেন বেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
মালয়েশিয়া, দক্ষিণ কোরিয়া, লেবাননের মতো দেশের চেয়ে ২০২৫ সালেরাশিয়ায় গেছেন বেশিসংখ্যক বাংলাদেশি।
ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদের নেতৃত্ব বিকাশ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকা ণিয়ে আলোচনা করেন।
ব্র্যাক ইউনিবার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদের নেতৃত্ব বিকাশ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করেন।
ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদার নেতৃত্ব বিকাশ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করেন।
ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদের নেতৃত্ব বিকা শ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করেন।
ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির স্টুডেন্ট লাইফের প্রধান তাহসিনা রহমান শিক্ষার্থীদের নেতৃত্ব বিকাশ এবং এ ক্ষেত্রে ব্র্যাক ইউনিভার্সিটির ভূমিকানিয়ে আলোচনা করেন।
আর অন্য বিতরন সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শতাংশ বাড়তি সরবরাহ করা হচ্ছে।
আর অন্য বিতরণ সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শটাংশ বাড়তি সরবরাহ করা হচ্ছে।
আর অন্য বিতরণ সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শতাংশ বাড়তি সরবরাহ খরা হচ্ছে।
আর অন্য বিতরণ সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শতাংশ বা ড়তি সরবরাহ করা হচ্ছে।
আর অন্য বিতরণ সংস্থাগুলোকে প্রায় ৩০ শতাংশ বাড়তি সরবরাহকরা হচ্ছে।
তিনি বলেন, এ ঊদ্যোগকে নিরুৎসাহিত করা ঠিক হবে না।
তিনি বলেন, এ উদ্যোগকে নিরুৎসাহিত করা ঠিক হভে না।
তিনি বলেন, এ উদ্যোগকে নীরুৎসাহিত করা ঠিক হবে না।
তিনি বলেন, এ উদ্যো গকে নিরুৎসাহিত করা ঠিক হবে না।
তিনি বলেন, এ উদ্যোগকে নিরুৎসাহিতকরা ঠিক হবে না।
তবে বর্তমান সরকার আলোচনার মাধ্যমে এই অনুপাত পরিবর্তণ করে বাংলাদেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
তবে বর্তমান সরকার আলোচনার মাধ্যমে এই অনুফাত পরিবর্তন করে বাংলাদেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
তবে বর্তমান লরকার আলোচনার মাধ্যমে এই অনুপাত পরিবর্তন করে বাংলাদেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
তবে বর্তমান সরকার আলোচনার মাধ্যমে এই অনুপাত পরিবর্তন করে বাংলা দেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
তবে বর্তমান সরকারআলোচনার মাধ্যমে এই অনুপাত পরিবর্তন করে বাংলাদেশের প্রাপ্য অংশ ২৭ শতাংশে উন্নীত করেছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল খুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়াজাত করে নকল তেল তৈরি ও বাযারজাত করা হচ্ছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল খুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়াজাত করে নকল তেল তৈরি ও ভাজারজাত করা হচ্ছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল কুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়াজাত করে নকল তেল তৈরি ও বাজারজাত করা হচ্ছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল খুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়া জাত করে নকল তেল তৈরি ও বাজারজাত করা হচ্ছে।
একই সঙ্গে বাজারে নকল তেল খুঁজে শুধু অভিযান চালানোর বদলে এর উৎস বন্ধ করা জরুরি বলে মন্তব্য করে তিনি বলেন, ঢাকার আশপাশে ৩০ থেকে ৪০টি ছোট কারখানায় ব্যবহৃত তেল প্রক্রিয়াজাত করে নকল তেলতৈরি ও বাজারজাত করা হচ্ছে।
এ সমজ় আসামি জীবন চিকিৎসক আসাদুরের বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
এ সময় আসামি জীবন চিকিৎসক আসাধুরের বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
এ লময় আসামি জীবন চিকিৎসক আসাদুরের বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
এ সময় আসামি জীবন চিকিৎসক আসাদুরে র বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
এ সময়আসামি জীবন চিকিৎসক আসাদুরের বাঁ চোখে ঘুষি মেরে গুরুতর জখম করেন।
দেশের সরকারি হাসপাতালগুলোতে চিকিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিপরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জণ চিকিৎসক কর্মরত আছেন।
দেশের সরকারি হাসপাতালগুলোতে চিকিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিফরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জন চিকিৎসক কর্মরত আছেন।
দেশেত সরকারি হাসপাতালগুলোতে চিকিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিপরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জন চিকিৎসক কর্মরত আছেন।
দেশের সরকারি হাসপাতালগুলোতে চি কিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিপরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জন চিকিৎসক কর্মরত আছেন।
দেশের সরকারি হাসপাতালগুলোতে চিকিৎসকের অনুমোদিত ৪১ হাজার ৮০৬টি পদের বিপরীতে ৩০ হাজার ৩১১ জন চিকিৎসক কর্মরতআছেন।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে সম্মাননা শ্মারক।
কারও গলায় মেঢেল, কারও হাতে সম্মাননা স্মারক।
কারও গলায় মেডেল, গারও হাতে সম্মাননা স্মারক।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে সম্মাননা স্মা রক।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতেসম্মাননা স্মারক।
তবে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে তিনি মণে করেন।
তভে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে তিনি মনে করেন।
তবে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে তিনে মনে করেন।
তবে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল না গরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে তিনি মনে করেন।
তবে এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউঘটাবেন না বলে তিনি মনে করেন।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামের দাম নির্ধারণে কোণো দরতালিকা নেই।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ট্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামের দাম নির্ধারণে কোনো দরতালিকা নেই।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামের দেম নির্ধারণে কোনো দরতালিকা নেই।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামের দাম নির্ধা রণে কোনো দরতালিকা নেই।
যেমন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও আইসিটি বিভাগের যন্ত্রপাতি ও সরঞ্জামেরদাম নির্ধারণে কোনো দরতালিকা নেই।
ভুক্তভোগী অনেকেঈ হচ্ছেন।
ভুক্টভোগী অনেকেই হচ্ছেন।
ভুক্তভোগি অনেকেই হচ্ছেন।
ভুক্তভোগী অনেকেই হচ্ছে ন।
ভুক্তভোগী অনেকেইহচ্ছেন।
অন্যজন তদণ্তে প্রাপ্ত।
অন্যজন তদন্তে প্রাফ্ত।
অন্যজম তদন্তে প্রাপ্ত।
অন্যজন তদন্তে প্রা প্ত।
অন্যজনতদন্তে প্রাপ্ত।
সেখানেঈ ভর্তি আছেন ইকবাল হাসান মাহমুদ।
সেখানেই ভর্টি আছেন ইকবাল হাসান মাহমুদ।
সেখানেই ভর্তে আছেন ইকবাল হাসান মাহমুদ।
সেখানেই ভর্তি আছেন ইকবা ল হাসান মাহমুদ।
সেখানেইভর্তি আছেন ইকবাল হাসান মাহমুদ।
ষিশু-কিশোরদের অংশগ্রহণে ছিল আবৃত্তি পরিবেশনাও।
শিশু-কিশোরদের অংশগ্রহণে ছিল আবৃট্তি পরিবেশনাও।
শিশু-কিশোরদের অংশগ্রহনে ছিল আবৃত্তি পরিবেশনাও।
শিশু-কিশোরদের অংশগ্রহণে ছিল আবৃত্তি পরি বেশনাও।
শিশু-কিশোরদের অংশগ্রহণে ছিল আবৃত্তিপরিবেশনাও।
পরে ওই ওষুধ পরীক্ষার জণ্য পাঠাতেও দেরি হয়।
পরে ওই ওষুধ পরীক্ষার জন্য পাঠাতেও ধেরি হয়।
পরে ওই ওষুধ পরীক্ষের জন্য পাঠাতেও দেরি হয়।
পরে ওই ওষুধ পরী ক্ষার জন্য পাঠাতেও দেরি হয়।
পরে ওই ওষুধ পরীক্ষার জন্য পাঠাতেওদেরি হয়।
মতপ্রকাশের শ্বাধীনতা থাকবে, কিন্তু ভয়ের সংস্কৃতি থাকবে না।
মতপ্রকাশের স্বাধীনতা থাকবে, কিন্তু বয়ের সংস্কৃতি থাকবে না।
মতপ্রকাশের স্বাধীনতা থাকবে, কিন্তু ভয়ের সংস্কৃতি থাকবে নে।
মতপ্রকাশের স্বাধীনতা থা কবে, কিন্তু ভয়ের সংস্কৃতি থাকবে না।
মতপ্রকাশের স্বাধীনতা থাকবে, কিন্তু ভয়েরসংস্কৃতি থাকবে না।
ম্যাকাইয়ে বাংলাদেশ দল সে রকম চিন্তা করছে, বিষয়টা তা নজ়।
ম্যাকাইয়ে বাংলাদেশ ধল সে রকম চিন্তা করছে, বিষয়টা তা নয়।
ম্যাকাইয়ে বাংলাদেশ দল সে রকম চিন্তে করছে, বিষয়টা তা নয়।
ম্যাকাইয়ে বাংলা দেশ দল সে রকম চিন্তা করছে, বিষয়টা তা নয়।
ম্যাকাইয়ে বাংলাদেশ দল সে রকমচিন্তা করছে, বিষয়টা তা নয়।
তাঁর বাড়ি ষরীয়তপুরে।
টাঁর বাড়ি শরীয়তপুরে।
তাঁর বাড়ী শরীয়তপুরে।
তাঁর বা ড়ি শরীয়তপুরে।
তাঁরবাড়ি শরীয়তপুরে।
ফলে এমন একটি চাপ বা শংকটের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে, যা সমাজের জন্য উদ্বেগজনক হয়ে উঠেছে।
ফলে এমন একটি চাপ বা সংকতের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে, যা সমাজের জন্য উদ্বেগজনক হয়ে উঠেছে।
ফলে এমন একটি চাপ বা সংকটের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে, যা সমাজের জন্য উদ্বেগজনক হয়ে উঠৈছে।
ফলে এমন একটি চাপ বা সংকটের লক্ষণ দেখা যা চ্ছে, যা সমাজের জন্য উদ্বেগজনক হয়ে উঠেছে।
ফলে এমন একটি চাপ বা সংকটের লক্ষণ দেখা যাচ্ছে, যা সমাজের জন্যউদ্বেগজনক হয়ে উঠেছে।
তাঁর অণনুমোদিত অনুপস্থিতিকাল ৬০ দিনের বেশি।
তাঁর অননুমোদিত অনুপস্থিটিকাল ৬০ দিনের বেশি।
তাঁর অননুমোদিত অনুপস্থিতিকাল ৬০ দেনের বেশি।
তাঁর অননু মোদিত অনুপস্থিতিকাল ৬০ দিনের বেশি।
তাঁর অননুমোদিতঅনুপস্থিতিকাল ৬০ দিনের বেশি।
আজ সোমবার বাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে ঐতিহাশিক স্থাপনা ও প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার বাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ট্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে ঐতিহাসিক স্থাপনা ও প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার বাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের লম্মেলনকক্ষে ঐতিহাসিক স্থাপনা ও প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবার বাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে ঐতিহাসিক স্থাপনা ও প্রত্নতা ত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
আজ সোমবারবাংলাদেশ সচিবালয়ে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়ের সম্মেলনকক্ষে ঐতিহাসিক স্থাপনা ও প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঙ্গে পর্যটন উন্নয়ন নিয়ে আয়োজিত এক আন্তমন্ত্রণালয় সভায় এ সিদ্ধান্ত হয়।
অন্যদের ঊদ্ধার করা হয়েছে।
অন্যদের উদ্দার করা হয়েছে।
অন্যদের উদ্ধার কডা হয়েছে।
অন্যদের উদ্ধা র করা হয়েছে।
অন্যদেরউদ্ধার করা হয়েছে।
গতকাল সোমবার বিকেল সাড়ে চারটার দিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসশি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনী শুরু হয়।
গতকাল সোমবার বিকেল সাড়ে চারটার ধিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসসি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনী শুরু হয়।
গতকাল সোমবার বিকেল সাড়ে চারটাত দিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসসি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনী শুরু হয়।
গতকাল সোমবার বিকে ল সাড়ে চারটার দিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসসি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনী শুরু হয়।
গতকাল সোমবার বিকেল সাড়ে চারটার দিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষক কেন্দ্র (টিএসসি) সড়কদ্বীপে অবস্থিত স্বোপার্জিত স্বাধীনতা চত্বরে এ প্রদর্শনীশুরু হয়।
গতকাল দুপুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টার ড্রেস লিমিটেডের মহাব্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদনের জন্য গ্জাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
গতকাল দুপুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টার ড্রেস লিমিটেডের মহাভ্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদনের জন্য গ্যাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
গতকাল দুপুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টার ড্রেস লিমিটেডের মহাব্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেম, উৎপাদনের জন্য গ্যাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
গতকাল দু পুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টার ড্রেস লিমিটেডের মহাব্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদনের জন্য গ্যাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
গতকাল দুপুরে সাভারের কলমা এলাকার উইন্টারড্রেস লিমিটেডের মহাব্যবস্থাপক মো. রফিকুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, উৎপাদনের জন্য গ্যাসের চাপ অন্তত ৫ পিএসআই প্রয়োজন।
আপনাদের এ ব্যাপারে সর্বোচ্চ শতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আপনাদের এ ব্যাপারে সর্ভোচ্চ সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আপনাদির এ ব্যাপারে সর্বোচ্চ সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আপনা দের এ ব্যাপারে সর্বোচ্চ সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আপনাদের এ ব্যাপারে সর্বোচ্চসতর্কতা অবলম্বন করতে হবে।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর বিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ যুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে কোটা আন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রমূলক বক্তব্য দেন তিনি।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর ভিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ জুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে কোটা আন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রমূলক বক্তব্য দেন তিনি।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর বিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ জুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে কোটা আন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রনূলক বক্তব্য দেন তিনি।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর বিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ জুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যা লয়ে কোটা আন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রমূলক বক্তব্য দেন তিনি।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে তাঁর বিষয়ে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১৩ জুলাই তেজগাঁওয়ের আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে কোটাআন্দোলনের যৌক্তিকতা নেই মন্তব্যসহ নানা উসকানি ও ষড়যন্ত্রমূলক বক্তব্য দেন তিনি।
মূল ঊপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসা ইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ব, উদ্দেশ্য বর্ণনা করেন।
মূল উপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসা ইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ভ, উদ্দেশ্য বর্ণনা করেন।
মূল উপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসা ইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ব, ইদ্দেশ্য বর্ণনা করেন।
মূল উপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসা ইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ব, উদ্দে শ্য বর্ণনা করেন।
মূল উপস্থাপনায় আইইডিসিআরের সহযোগী অধ্যাপক মোনালিসাইনফ্লুয়েঞ্জা পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণের পটভূমি, পদ্ধতি, গুরুত্ব, উদ্দেশ্য বর্ণনা করেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালে বুলবুল তাঁকে ফোন করে জানাণ, রাসেল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালে বুলবুল তাঁকে ফোন করে জানান, রাসেল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাটালে মারা গেছেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালে বুলবুল তাঁকে ফোন করে জানান, রাসেল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারি গেছেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালে বুলবুল তাঁকে ফোন করে জানান, রাসে ল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছেন।
পিন্টু রহমানের ভাষ্য, ২২ জুলাই সকালেবুলবুল তাঁকে ফোন করে জানান, রাসেল ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছেন।
রেস্তোরাঁর শহ-স্বত্বাধিকারী রাসেল বলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।
রেস্তোরাঁর সহ-স্বত্বাধিকারী রাসেল বলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত ধুঃখজনক।
রেস্তোরাঁর সহ-স্বত্বাধিকেরী রাসেল বলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।
রেস্তোরাঁর সহ-স্বত্বাধিকারী রা সেল বলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।
রেস্তোরাঁর সহ-স্বত্বাধিকারী রাসেলবলেন, ‘ঘটনাটি অত্যন্ত দুঃখজনক।
বাইরের দেশে শিক্শার্থীদের ছোটবেলা থেকেই এসব শেখানো হয়।
ভাইরের দেশে শিক্ষার্থীদের ছোটবেলা থেকেই এসব শেখানো হয়।
বাইরের দেশে শিক্ষার্থীদেড ছোটবেলা থেকেই এসব শেখানো হয়।
বা ইরের দেশে শিক্ষার্থীদের ছোটবেলা থেকেই এসব শেখানো হয়।
বাইরের দেশে শিক্ষার্থীদের ছোটবেলাথেকেই এসব শেখানো হয়।
দক্ষিণ-পূর্ব এসিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ ও ভারত আছে।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ ও ভারট আছে।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুশোর মধ্যে বাংলাদেশ ও ভারত আছে।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুলোর মধ্যে বাংলা দেশ ও ভারত আছে।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের সদস্যদেশগুলোরমধ্যে বাংলাদেশ ও ভারত আছে।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একই কার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে তাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈষিষ্ট্য শনাক্ত করার ব্যবস্থাও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একই কার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে তাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈশিষ্ট্য শনাক্ট করার ব্যবস্থাও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একই কার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে রাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈশিষ্ট্য শনাক্ত করার ব্যবস্থাও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একই কার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে তাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈশিষ্ট্য শনাক্ত করার ব্যবস্থা ও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
ভবিষ্যতে ওই ব্যক্তি নতুন অ্যাকাউন্ট খুলে একইকার্যক্রম চালানোর চেষ্টা করতে পারেন—এমন আশঙ্কা থেকে তাঁর কার্যক্রমের আচরণগত বৈশিষ্ট্য শনাক্ত করার ব্যবস্থাও তৈরি করেছে অ্যানথ্রপিক।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জজ়শঙ্কর বলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়টি আমরা পুরোপুরি বুঝতে পেরেছি।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর বলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়তি আমরা পুরোপুরি বুঝতে পেরেছি।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর বলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়টি আমরি পুরোপুরি বুঝতে পেরেছি।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্কর বলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়টি আমরা পুরোপু রি বুঝতে পেরেছি।
সঞ্জয় ঝাকে লেখা চিঠিতে পররাষ্ট্রমন্ত্রী জয়শঙ্করবলেন, ‘গঙ্গা পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে আপনার উদ্বেগের বিষয়টি আমরা পুরোপুরি বুঝতে পেরেছি।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থণীতির দেশে জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থনীতির ধেশে জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থনীতের দেশে জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থনীতির দেশে জন সংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
বাংলাদেশের মতো একটি উন্নয়নশীল ও উদীয়মান অর্থনীতির দেশে জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শ্রমের মাধ্যমে আয়করে জীবিকা নির্বাহ করে।
এঈ ব্যয়ের নিরীক্ষা করা হয় না।
এই ভ্যয়ের নিরীক্ষা করা হয় না।
এই ব্যয়ের নীরীক্ষা করা হয় না।
এই ব্যয়ের নিরী ক্ষা করা হয় না।
এই ব্যয়েরনিরীক্ষা করা হয় না।
এরপর দুই সপ্তাহ পরপর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাশ ধারাবাহিকভাবে এ কার্যক্রম চলবে।
এরপর দুই সপ্তাহ পরফর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাস ধারাবাহিকভাবে এ কার্যক্রম চলবে।
এরপর দুই সপ্তাহ পরপর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাস ধারাবাহিকভাবে এ কির্যক্রম চলবে।
এরপর দুই সপ্তা হ পরপর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাস ধারাবাহিকভাবে এ কার্যক্রম চলবে।
এরপর দুইসপ্তাহ পরপর নতুন কর্মসূচি প্রণয়ন করে তিন মাস ধারাবাহিকভাবে এ কার্যক্রম চলবে।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরির প্রলোভন দিয়েও নিয়মিত প্রতারনার ঘটনা ঘটছে।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরির প্রলোভন দিয়েও নিয়মিত প্রটারণার ঘটনা ঘটছে।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরির প্রলোভন দিয়েও নিয়মিত প্রতারণার ঘটনা ঘটছা।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরির প্রলোভন দিয়েও নি য়মিত প্রতারণার ঘটনা ঘটছে।
ইউরোপের কয়েকটি দেশে চাকরিরপ্রলোভন দিয়েও নিয়মিত প্রতারণার ঘটনা ঘটছে।
এরই মধ্যে এবার ড়েঙ্গু ভাইরাসের ডেন–৩ ধরনটি প্রধান হয়ে উঠেছে।
এরই মধ্যে এবার ডেঙ্গু ভাইরাসের ডেন–৩ দরনটি প্রধান হয়ে উঠেছে।
এরই মধ্যে এবার ডেঙ্গু ভাঈরাসের ডেন–৩ ধরনটি প্রধান হয়ে উঠেছে।
এরই মধ্যে এবার ডেঙ্গু ভাইরাসের ডেন–৩ ধরনটি প্রধা ন হয়ে উঠেছে।
এরই মধ্যেএবার ডেঙ্গু ভাইরাসের ডেন–৩ ধরনটি প্রধান হয়ে উঠেছে।
এক ণারী লিখেছেন, ‘গা ঘিন ঘিন করছে।
এক নারী লিখেছেন, ‘গা ঘিন ঘিন করছে।
এক নারী লিখেছেন, ‘গা ঘিন ঘীন করছে।
এক নারী লিখে ছেন, ‘গা ঘিন ঘিন করছে।
এক নারী লিখেছেন, ‘গা ঘিন ঘিনকরছে।
তাঁরা শুধু অফিশিজ়াল কাজ করতে পারবেন।
টাঁরা শুধু অফিশিয়াল কাজ করতে পারবেন।
তাঁরা শুধু অফিশিয়াল কাজ গরতে পারবেন।
তাঁরা শুধু অফি শিয়াল কাজ করতে পারবেন।
তাঁরা শুধুঅফিশিয়াল কাজ করতে পারবেন।
শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে চার মাস আগে তাঁর শ্বামীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে চার মাস আগে তাঁর স্বামীকে হাসফাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে চার মাস আগে তিঁর স্বামীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
শা রীরিক অবস্থার অবনতি হলে চার মাস আগে তাঁর স্বামীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
শারীরিক অবস্থারঅবনতি হলে চার মাস আগে তাঁর স্বামীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয় বলেও উল্লেখ করেন দীপু মনি।
এ রকম যেকোনো শর্তে তৌফিক–ঈ–ইলাহীকে জামিন দিতে পারেন ট্রাইব্যুনাল।
এ রকম যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীকে জামিন দিটে পারেন ট্রাইব্যুনাল।
এ রকম যেকোনো শর্তে রৌফিক–ই–ইলাহীকে জামিন দিতে পারেন ট্রাইব্যুনাল।
এ রকম যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীকে জামিন দিতে পারেন ট্রাইব্যু নাল।
এ রকম যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীকে জামিনদিতে পারেন ট্রাইব্যুনাল।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেশে সোহেল রানা, তাঁর মা-বাবাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেদন দাখিল করা হয়।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেষে সোহেল রানা, তাঁর মা-বাবাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেধন দাখিল করা হয়।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেষে সোহেল রানা, তাঁর মা-বাবাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেদম দাখিল করা হয়।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেষে সোহেল রানা, তাঁর মা-বা বাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেদন দাখিল করা হয়।
২০১৭ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি অধিকতর তদন্ত শেষে সোহেলরানা, তাঁর মা-বাবাসহ ১৮ জনকে আসামি করে আদালতে প্রতিবেদন দাখিল করা হয়।
আমি চিৎকার করে ঊঠলাম, ‘চোর!
আমি চিৎকার করে উঠলাম, ‘চোর!
আমি চিৎকার করে উঠলাম, ‘চোত!
আমি চিৎকার করে উঠলা ম, ‘চোর!
আমি চিৎকারকরে উঠলাম, ‘চোর!
তাই শরকারের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাবারের জন্য দেওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চিত করা।
তাই সরকারের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাভারের জন্য দেওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চিত করা।
তাই সরকারের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাবারের জন্য দেওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চীত করা।
তাই সরকারের জন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাবারের জন্য দে ওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চিত করা।
তাই সরকারেরজন্য বড় চ্যালেঞ্জ হবে পুষ্টিকর খাবারের জন্য দেওয়া টাকা যাতে এই খাতে খরচ হয়, সেটি নিশ্চিত করা।
ভিডিওটির আরেকটি ক্যাপশনে মারধরের শিকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে শম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
ভিডিওটির আরেকতি ক্যাপশনে মারধরের শিকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
ভিডিওটির আরেকটি ক্যাপশনে মারধরের শাকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
ভিডিওটির আরেকটি ক্যা পশনে মারধরের শিকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
ভিডিওটির আরেকটি ক্যাপশনে মারধরের শিকার নারীকে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবাউপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার সঙ্গে সম্পর্কিত ব্যক্তি হিসেবে উপস্থাপন করা হয়েছে।
গতকাল বৃহস্পতিবার ঈসলামিক ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
গটকাল বৃহস্পতিবার ইসলামিক ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
গতকাল বৃহস্পতিবার উসলামিক ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
গতকাল বৃহস্পতি বার ইসলামিক ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
গতকাল বৃহস্পতিবার ইসলামিকডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের (আইডিবি) সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএশসিসি ১৯৬ কোটি টাকা ব্যয় করেছে।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএসসিসি ১৯৬ কোটি তাকা ব্যয় করেছে।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএসসিসি ১৯৬ কোটি টাকা ব্যয় কডেছে।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএসসি সি ১৯৬ কোটি টাকা ব্যয় করেছে।
এর মধ্যে ডিএনসিসি ৪০৯ কোটি এবং ডিএসসিসি ১৯৬ কোটি টাকাব্যয় করেছে।
ভিডিওটি ২৬ আগশ্ট নেপালে বন্যার ঘটনার অনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
ভিডিওতি ২৬ আগস্ট নেপালে বন্যার ঘটনার অনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
ভিডিওটি ২৬ আগস্ট নেপাশে বন্যার ঘটনার অনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
ভিডিওটি ২৬ আগস্ট নেপা লে বন্যার ঘটনার অনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
ভিডিওটি ২৬ আগস্ট নেপালে বন্যার ঘটনারঅনেক আগেই অনলাইনে ছিল।
আর্জেন্টিনার জার্সিতে শম্ভাব্য সবকিছুই জেতা হয়েছে।
আর্জেন্টিনার জার্সিটে সম্ভাব্য সবকিছুই জেতা হয়েছে।
আর্জেন্টিনার জার্সিতে সম্ভাব্য সবখিছুই জেতা হয়েছে।
আর্জেন্টিনার জার্সিতে সম্ভা ব্য সবকিছুই জেতা হয়েছে।
আর্জেন্টিনার জার্সিতে সম্ভাব্যসবকিছুই জেতা হয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, জখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদের মিত্রদের নিরাপত্তা দেওয়া নিয়ে গভীর দুশ্চিন্তায় রয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, যখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদের মিত্রদের নিরাপত্তা দেওয়া নিয়ে গভীর দুশ্চিন্টায় রয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, যখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদের মিত্রদের নিডাপত্তা দেওয়া নিয়ে গভীর দুশ্চিন্তায় রয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, যখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদের মিত্রদের নিরাপত্তা দেওয়া নি য়ে গভীর দুশ্চিন্তায় রয়েছে।
মক্কা চুক্তি এমন একটি সময়ে গঠিত হচ্ছে, যখন যুক্তরাষ্ট্র মধ্যপ্রাচ্যে তাদের ও তাদেরমিত্রদের নিরাপত্তা দেওয়া নিয়ে গভীর দুশ্চিন্তায় রয়েছে।
এরপর পরিশ্থিতি সামাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে তৎকালীন সরকার।
এরপর পরিস্থিটি সামাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে তৎকালীন সরকার।
এরপর পরিস্থিতি সামাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে রৎকালীন সরকার।
এরপর পরিস্থিতি সা মাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে তৎকালীন সরকার।
এরপর পরিস্থিতিসামাল দিতে তেল-গ্যাস কমিটির সঙ্গে চুক্তি করে তৎকালীন সরকার।
এখণো সেখানে কর্মরত আছেন।
এখনো সেখানে কর্মরট আছেন।
এখনো সিখানে কর্মরত আছেন।
এখনো সেখা নে কর্মরত আছেন।
এখনোসেখানে কর্মরত আছেন।
আজ দুপুরে ডাকশু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তৈয়ব হাবিলদার নামের এক শিক্ষার্থী।
আজ দুপুরে ডাকসু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তৈয়ব হাবিলধার নামের এক শিক্ষার্থী।
আজ দুপুরে ডাকসু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তেয়ব হাবিলদার নামের এক শিক্ষার্থী।
আজ দুপুরে ডাকসু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তৈয়ব হাবিলদা র নামের এক শিক্ষার্থী।
আজ দুপুরে ডাকসু সংগ্রহশালায় গিয়ে জিন্নাহর তিনটিছবি ছিঁড়ে ফেলে প্রতিবাদ জানান আবু তৈয়ব হাবিলদার নামের এক শিক্ষার্থী।
মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আসামি হিটু শেখের মৃত্জুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আসামি হিটু শেখের মৃট্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
মাগুরার আলোচিত শিশুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আলামি হিটু শেখের মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
মাগুরার আলোচিত শি শুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আসামি হিটু শেখের মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
মাগুরার আলোচিতশিশুধর্ষণ ও হত্যায় করা মামলায় আসামি হিটু শেখের মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছেন হাইকোর্ট।
৭৫টি ওয়ার্ডে যরিপ চালিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
৭৫টি ওয়ার্ঢে জরিপ চালিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
৭৫টি ওয়ার্ডে জরিপ চালিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁখিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
৭৫টি ওয়ার্ডে জরিপ চা লিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
৭৫টি ওয়ার্ডে জরিপ চালিয়ে ২৭টি ওয়ার্ডকে ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবেচিহ্নিত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত যালিল রাহিমি বলেছেন, ‘তাই বাংলাদেশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ত্রদূত জালিল রাহিমি বলেছেন, ‘তাই বাংলাদেশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেছেন, ‘তাই বাংলাদাশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেছেন, ‘তাই বাংলা দেশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
বাংলাদেশ সরকার অত্যন্ত ভারসাম্যপূর্ণ পররাষ্ট্রনীতি অনুসরণ করে চলেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমিবলেছেন, ‘তাই বাংলাদেশের কোনো সিদ্ধান্ত আমাদের চিন্তিত করে না।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামের সংগীত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেশ সাংস্কৃতিক পরিবেশনা।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামের সংগীত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেষ সাংস্কৃটিক পরিবেশনা।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামের সংগীত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেষ সাংস্কৃতিক পরিবাশনা।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামের সংগী ত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেষ সাংস্কৃতিক পরিবেশনা।
পাশাপাশি ছিল চট্টগ্রামেরসংগীত ও সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য নিয়ে বিশেষ সাংস্কৃতিক পরিবেশনা।
বক্তব্য ও আলোচণা শেষে শুরু হয় সাংস্কৃতিক পর্ব।
বক্তব্য ও আলোচনা শেষে শুরু হয় সাংস্কৃতিক পর্ভ।
বক্তব্য ও আলোচনা শেষে শুরু হয় সাংস্গৃতিক পর্ব।
বক্তব্য ও আলো চনা শেষে শুরু হয় সাংস্কৃতিক পর্ব।
বক্তব্য ও আলোচনা শেষে শুরুহয় সাংস্কৃতিক পর্ব।
ঘাটতি পূরণে ২০১৮ সাল থেকে এলএণজি আমদানি শুরু হয়।
ঘাটতি ফূরণে ২০১৮ সাল থেকে এলএনজি আমদানি শুরু হয়।
ঘাটতি পূতণে ২০১৮ সাল থেকে এলএনজি আমদানি শুরু হয়।
ঘাটতি পূরণে ২০১৮ সাল থেকে এলএনজি আমদা নি শুরু হয়।
ঘাটতিপূরণে ২০১৮ সাল থেকে এলএনজি আমদানি শুরু হয়।
তবে এখাণে একটি গুরুত্বপূর্ণ সাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
টবে এখানে একটি গুরুত্বপূর্ণ সাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
তবে এখামে একটি গুরুত্বপূর্ণ সাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
তবে এখা নে একটি গুরুত্বপূর্ণ সাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
তবে এখানে একটি গুরুত্বপূর্ণসাংবিধানিক সুরক্ষা রয়েছে।
আর কোনো মাকে সন্তানের জন্য, কোনো স্ত্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পাণি ফেলতে হবে না।
আর কোনো মাকে সন্তানের জন্য, কোনো স্ট্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পানি ফেলতে হবে না।
আর কোনো মাকে সন্তেনের জন্য, কোনো স্ত্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পানি ফেলতে হবে না।
আর কোনো মাকে সন্তা নের জন্য, কোনো স্ত্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পানি ফেলতে হবে না।
আর কোনো মাকেসন্তানের জন্য, কোনো স্ত্রীকে স্বামীর জন্য চোখের পানি ফেলতে হবে না।
পৃথিবীর বিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনের শমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থনৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
পৃথিবীর ভিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনের সমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থনৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
পৃথিবীর বিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনের সমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থমৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
পৃথিবীর বিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনে র সমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থনৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
পৃথিবীরবিভিন্ন জায়গায় নানা ধরনের সমস্যা দেখা দিয়েছে—অর্থনৈতিক সংকট, রাজনৈতিক সংকট, মেরুকরণ ও সংঘাত।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অশ্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাদেশ সরকার দিনাজপুরে কয়লাসম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অস্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাধেশ সরকার দিনাজপুরে কয়লাসম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অল্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাদেশ সরকার দিনাজপুরে কয়লাসম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অস্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাদেশ সরকার দিনাজপুরে কয়লা সম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় কয়লা কোম্পানি অস্ট্রেলিয়ার বিএইচপির সঙ্গে বাংলাদেশ সরকারদিনাজপুরে কয়লাসম্পদ অনুসন্ধানের লাইসেন্স-সংক্রান্ত চুক্তি স্বাক্ষর করে ১৯৯৪ সালের ২০ আগস্ট।
ফলে একযন কর্মকর্তাকে একাধিক দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
ফলে একজন কর্মকর্তাকে একাধিক ধায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
ফসে একজন কর্মকর্তাকে একাধিক দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
ফলে একজন কর্মকর্তাকে একা ধিক দায়িত্ব সামলাতে হচ্ছে।
ফলে একজন কর্মকর্তাকে একাধিক দায়িত্ব সামলাতেহচ্ছে।
যখন আমি অ্যাক্সিডেন্ট করছি, তখন সবাই আমার কাছ থেকে বিচ্ছিন্ণ হয়ে গেল।
যখন আমি অ্যাক্সিডেন্ট করছি, তখন সভাই আমার কাছ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেল।
যখন আমি অ্যাক্সিডেন্ট করছি, তখন সবাই আমার কাছ থেগে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেল।
যখন আমি অ্যা ক্সিডেন্ট করছি, তখন সবাই আমার কাছ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেল।
যখন আমি অ্যাক্সিডেন্ট করছি, তখন সবাই আমার কাছ থেকে বিচ্ছিন্নহয়ে গেল।
সংকটাপন্ন রোগীর ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্সিজেণের জন্য।
সংকতাপন্ন রোগীর ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্সিজেনের জন্য।
সংকটাপন্ন রোগীর ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্লিজেনের জন্য।
সংকটাপন্ন রোগী র ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্সিজেনের জন্য।
সংকটাপন্ন রোগীর ফুসফুস আকুলি-বিকুলি করে এক ফোঁটা অক্সিজেনেরজন্য।
বংসাল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল প্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বংশাল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল ফ্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বংশাল থাণার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল প্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বংশাল থা নার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল প্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বংশাল থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আশিক ইকবাল প্রথম আলোকে বলেন, প্রাথমিকভাবে ঘটনাটি আত্মহত্যা বলে ধারণাকরা হচ্ছে।
একদিকে পড়াশোনায় জটিলতা, অন্যদিকে পারিবারিক নানা সমস্যার মধ্য দিয়ে যাচ্ছিলেণ তিনি।
একদিকে পড়াশোনায় জটিলটা, অন্যদিকে পারিবারিক নানা সমস্যার মধ্য দিয়ে যাচ্ছিলেন তিনি।
একদিকে পড়াশোনেয় জটিলতা, অন্যদিকে পারিবারিক নানা সমস্যার মধ্য দিয়ে যাচ্ছিলেন তিনি।
একদিকে পড়াশোনায় জটিলতা, অন্যদিকে পা রিবারিক নানা সমস্যার মধ্য দিয়ে যাচ্ছিলেন তিনি।
একদিকে পড়াশোনায় জটিলতা, অন্যদিকে পারিবারিক নানা সমস্যার মধ্যদিয়ে যাচ্ছিলেন তিনি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের ছজ়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবে প্রসিকিউটর লেখা হয়েছে।
আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের ছয়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবে প্রসিকিউটর লেখা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের ছয়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবে প্রসিকিউটর লেকা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে র ছয়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবে প্রসিকিউটর লেখা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের ছয়টি গাড়ির ব্যবহারকারী হিসেবেপ্রসিকিউটর লেখা হয়েছে।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালজ়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নিষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখ করা হয়।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ ভা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নিষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখ করা হয়।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী নন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নিষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখ করা হয়।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নি ষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখ করা হয়।
তখন নিয়ন্ত্রণকারী মন্ত্রণালয়, বিভাগ বা কর্তৃপক্ষ এই আবেদন সর্বোচ্চ এক মাসের মধ্যে যৌক্তিকভাবে নিষ্পত্তি করবে বলে চিঠিতে উল্লেখকরা হয়।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা তাঁদের বক্তব্জ তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথাযথ বিচার নিশ্চিতের দাবি জানান।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা টাঁদের বক্তব্য তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথাযথ বিচার নিশ্চিতের দাবি জানান।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা তাঁদের বক্তব্য তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথাযথ বিচার নিশ্চিতের দাবি জানাণ।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা তাঁদের বক্তব্য তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথা যথ বিচার নিশ্চিতের দাবি জানান।
অনুষ্ঠানে বিভিন্ন সময়ে গুমের শিকার হওয়া পরিবারের সদস্যরা তাঁদের বক্তব্য তুলে ধরেন এবং গুমের ঘটনাগুলোর যথাযথবিচার নিশ্চিতের দাবি জানান।
বাকি ১০ যনকে খালাস দেওয়া হয়েছে।
ভাকি ১০ জনকে খালাস দেওয়া হয়েছে।
বাকি ১০ জনকি খালাস দেওয়া হয়েছে।
বাকি ১০ জনকে খালাস দেওয়া হয়ে ছে।
বাকি ১০ জনকেখালাস দেওয়া হয়েছে।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রজ়েছে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের একটি বাগানবাড়ি।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রয়েছে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের একতি বাগানবাড়ি।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ খিলোমিটার দূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রয়েছে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের একটি বাগানবাড়ি।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রয়েছে শেখ হা সিনা ও তাঁর পরিবারের একটি বাগানবাড়ি।
গাজীপুর শহর থেকে ১৩ কিলোমিটারদূরে মৌচাকের তেলিরচালা এলাকায় বাংলাদেশ স্কাউট প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের পূর্ব পাশে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়ক ঘেঁষে রয়েছে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের একটি বাগানবাড়ি।
এরপর চাল দিয়ে কোণোমতে রান্না করতে হয়।
এরপর চাল ধিয়ে কোনোমতে রান্না করতে হয়।
এরপর চাল দিয়ে কোনোমতে রান্মা করতে হয়।
এরপর চাল দিয়ে কো নোমতে রান্না করতে হয়।
এরপর চাল দিয়ে কোনোমতে রান্নাকরতে হয়।
তাঁকে দ্বিতীজ় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছিল।
তাঁকে দ্বিটীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছিল।
টাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছিল।
তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছি ল।
তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়াহয়েছিল।
তবে এসব প্রতিবেদনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালের বলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধীণভাবে যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
তবে এসব প্রতিবেধনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালের বলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধীনভাবে যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
তবে এসব প্রতিবেদনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালের বলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধীনভাবে যাচাউ করা সম্ভব হয়নি।
তবে এসব প্রতিবেদনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালের বলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধী নভাবে যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
তবে এসব প্রতিবেদনের কয়েকটিতে বলা হয়েছে, ভিডিওটি নেপালেরবলে দাবি করা হলেও দাবিটির সত্যতা স্বাধীনভাবে যাচাই করা সম্ভব হয়নি।
সবচেয়ে মজার বিষজ় হচ্ছে সেদিন জিয়াউল আহসান ট্রাইব্যুনালেই আসেননি।
সবচেয়ে মজার ভিষয় হচ্ছে সেদিন জিয়াউল আহসান ট্রাইব্যুনালেই আসেননি।
সবচেয়ে মজার বিষয় হচ্ছে সেদিন জিয়াউল আহসান ত্রাইব্যুনালেই আসেননি।
সবচে য়ে মজার বিষয় হচ্ছে সেদিন জিয়াউল আহসান ট্রাইব্যুনালেই আসেননি।
সবচেয়ে মজার বিষয় হচ্ছে সেদিনজিয়াউল আহসান ট্রাইব্যুনালেই আসেননি।
ভিডিওটির ক্যাপশনে দাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার তীব্র স্রোতে আটকে পড়া মানুষকে ঊদ্ধার করল বন্য হাতি।
ভিডিওটির ক্যাপশনে দাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার টীব্র স্রোতে আটকে পড়া মানুষকে উদ্ধার করল বন্য হাতি।
ভিডিওটির ক্যাপশনি দাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার তীব্র স্রোতে আটকে পড়া মানুষকে উদ্ধার করল বন্য হাতি।
ভিডিওটির ক্যাপশনে দাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার তীব্র স্রো তে আটকে পড়া মানুষকে উদ্ধার করল বন্য হাতি।
ভিডিওটির ক্যাপশনেদাবি করা হচ্ছে, ‘নেপালে বন্যার তীব্র স্রোতে আটকে পড়া মানুষকে উদ্ধার করল বন্য হাতি।
বরং কয়েকজন ঊপদেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিক গাড়ি ব্যবহারের অভিযোগ উঠেছিল।
বরং কয়েকজন উপদেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিক গাড়ি ব্যবহারের অবিযোগ উঠেছিল।
বরং কয়েকজন উপদেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিক গাড়ে ব্যবহারের অভিযোগ উঠেছিল।
বরং কয়েকজন উপ দেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিক গাড়ি ব্যবহারের অভিযোগ উঠেছিল।
বরং কয়েকজন উপদেষ্টার বিরুদ্ধে একাধিকগাড়ি ব্যবহারের অভিযোগ উঠেছিল।
রাজ়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি পাওয়ার পর আপিল করা হবে।
রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিফি পাওয়ার পর আপিল করা হবে।
রায়েত পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি পাওয়ার পর আপিল করা হবে।
রায়ে র পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি পাওয়ার পর আপিল করা হবে।
রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি পাওয়ারপর আপিল করা হবে।
আর বিকেল ৪টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোণো লোডশেডিং করা হবে না।
আর বিকেল ৪তা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোনো লোডশেডিং করা হবে না।
আর বিকেল ৪টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোনো লোডশেডিং খরা হবে না।
আর বিকেল ৪টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোনো লোডশে ডিং করা হবে না।
আরবিকেল ৪টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত কোনো লোডশেডিং করা হবে না।
তবে যাচাইয়ে জানা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক ঊদ্ধার কাজের নয়; এটি ভারতের একটি পুরোনো ঘটনার।
তবে যাচাইয়ে জানা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্ফ্রতিক উদ্ধার কাজের নয়; এটি ভারতের একটি পুরোনো ঘটনার।
তবে যাচাইয়ে জানা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতীক উদ্ধার কাজের নয়; এটি ভারতের একটি পুরোনো ঘটনার।
তবে যাচাইয়ে জানা যায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক উদ্ধার কাজের নয়; এটি ভা রতের একটি পুরোনো ঘটনার।
তবে যাচাইয়ে জানাযায়, প্রচারিত ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক উদ্ধার কাজের নয়; এটি ভারতের একটি পুরোনো ঘটনার।
অনুষ্ঠানে ষিক্ষার্থী, অভিভাবক, বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী, অভিভাভক, বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী, অভিভাবক, বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলিন।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী, অভিভাবক, বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছি লেন।
অনুষ্ঠানে শিক্ষার্থী, অভিভাবক, বিভিন্নশিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
তবে অপরিচিত এজেন্শির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকেট) তৈরির পুরোনো হোতারাই।
তবে অপরিচিত এজেন্সির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকেট) তৈরির ফুরোনো হোতারাই।
তবে অপরিচিত এজেম্সির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকেট) তৈরির পুরোনো হোতারাই।
তবে অপরিচিত এজেন্সির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকে ট) তৈরির পুরোনো হোতারাই।
তবে অপরিচিত এজেন্সির আড়ালে আছে চক্র (সিন্ডিকেট) তৈরিরপুরোনো হোতারাই।
চিকিৎসকেরা একের পর এক ওষুধ দেন, ক্শতস্থান ভালো হয় না।
চিকিৎসকেরা একের পর এক ওষুধ ধেন, ক্ষতস্থান ভালো হয় না।
চিকিৎসকেরা একের পর এক ওষুধ দেন, ক্ষতস্থান ভালো হয় নে।
চি কিৎসকেরা একের পর এক ওষুধ দেন, ক্ষতস্থান ভালো হয় না।
চিকিৎসকেরাএকের পর এক ওষুধ দেন, ক্ষতস্থান ভালো হয় না।
ফলে পাহাড়ে শাণ্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবাসীদের অধিকার নিশ্চিত হয়নি।
ফলে পাহাড়ে শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবাসীদের অধিকার নিশ্চিট হয়নি।
ফলে পাহাড়ে শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবাসীদের অধিকার মিশ্চিত হয়নি।
ফলে পাহাড়ে শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবা সীদের অধিকার নিশ্চিত হয়নি।
ফলে পাহাড়েশান্তি প্রতিষ্ঠা এবং আদিবাসীদের অধিকার নিশ্চিত হয়নি।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগের পর ড়েপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (ডিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ের সামনে গত ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগের পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (ডিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ের সামনে গট ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগের পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (রিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ের সামনে গত ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগে র পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (ডিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ের সামনে গত ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
এর আগে নতুন ওই নিয়োগের পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল (ডিএজি) ও সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল (এএজি) পদে নিয়োগ না পাওয়া ও নিয়োগপ্রত্যাশী বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের একাংশ অ্যাটর্নি জেনারেলকার্যালয়ের সামনে গত ২ আগস্ট বিক্ষোভ করে।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, পড়়াশোনা করিয়ে প্রতিষ্ঠিতও করেছেন।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, ফড়াশোনা করিয়ে প্রতিষ্ঠিতও করেছেন।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, পড়াশোনা করিয়ে প্রতিষ্ঠিটও করেছেন।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, পড়াশোনা করিয়ে প্রতি ষ্ঠিতও করেছেন।
মেয়েকে শুধু বড়ই করেননি, পড়াশোনা করিয়ে প্রতিষ্ঠিতওকরেছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা ণিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার করেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা নিজেধের কেনা কীটনাশক ব্যবহার করেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহার খরেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা নিজেদে র কেনা কীটনাশক ব্যবহার করেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
গত মঙ্গলবার থেকে তাঁরা নিজেদের কেনা কীটনাশক ব্যবহারকরেই মশা নিধনের কাজ চালাচ্ছেন।
মালয়েশিয়া শ্রমবাযার চালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্তী সরকার।
মালয়েশিয়া শ্রমবাজার চালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্টী সরকার।
মালয়েশিয়া শ্রমবাজার চালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্তী লরকার।
মালয়েশি য়া শ্রমবাজার চালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্তী সরকার।
মালয়েশিয়া শ্রমবাজারচালু করতে দেশটির সঙ্গে দফায় দফায় বৈঠক করেছিল অন্তর্বর্তী সরকার।
আবার মানুষের মধ্যে যেন ভীতি তৈরি না হয়, সেঈ পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
আবার মানুষের মধ্যে যেন ভীতি টৈরি না হয়, সেই পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
আবার মানুষের মধ্যে যেন ভীতি তেরি না হয়, সেই পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
আবার মানু ষের মধ্যে যেন ভীতি তৈরি না হয়, সেই পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
আবারমানুষের মধ্যে যেন ভীতি তৈরি না হয়, সেই পদক্ষেপ নেওয়াও জরুরি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধণের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু ফ্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতে ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরি ষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
১২ সেপ্টেম্বর প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্যদিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
ফলে নূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক সুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় ধর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্রচিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
ফলে নূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক শুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় দর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্রচিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
ফলৈ নূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক শুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় ধর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্রচিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
ফলে নূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক শুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় ধর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্র চিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
ফলেনূর খান প্রস্তাব নিয়ে বিতর্ক শুধু শিক্ষার বিষয় হয়ে থাকেনি; এর সঙ্গে যুক্ত হয় ধর্ম, ভাষা, জাতীয় পরিচয়, পাকিস্তানি রাষ্ট্রচিন্তা ও বাঙালির রাজনৈতিক অধিকারের প্রশ্ন।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখা যায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে জানবাহনের নিয়ন্ত্রণ হারানোর কারণে।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখা যায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে যানবাহনের নিয়ন্ট্রণ হারানোর কারণে।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখা যায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে যানবাহনের নিয়ন্ত্রণ হারানোড কারণে।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখা যায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে যা নবাহনের নিয়ন্ত্রণ হারানোর কারণে।
দুর্ঘটনার ধরন বিশ্লেষণে দেখাযায়, ১৯৫টি দুর্ঘটনা ঘটেছে যানবাহনের নিয়ন্ত্রণ হারানোর কারণে।
তিনি বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিজ়ে যথাযথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্টিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিয়ে যথাযথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
তিণি বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিয়ে যথাযথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিয়ে যথা যথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
তিনিবলেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার আগে এর সম্ভাব্য সুফল-ঝুঁকি নিয়ে যথাযথভাবে ব্যয়-সুবিধা বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন।
অথচ প্রকল্পের সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাবদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান ণেই।
অথচ প্রকল্পের সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাভদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান নেই।
আথচ প্রকল্পের সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাবদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান নেই।
অথচ প্রকল্পে র সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাবদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান নেই।
অথচ প্রকল্পেরসম্ভাব্যতা প্রতিবেদনে জলাবদ্ধতা সমস্যার সুনির্দিষ্ট সমাধান নেই।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমণ্ত্রী এবং বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখতে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমন্ত্রী এবং ভিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখতে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমন্ত্রী এবং বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখটে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমন্ত্রী এবং বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখতে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলা ম আলমগীর।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদমন্ত্রী এবং বিএনপির স্থায়ীকমিটির সদস্য ইকবাল হাসান মাহমুদকে দেখতে হাসপাতালে গিয়েছিলেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
তিণি আরও বলেন, ‘আজ অনলাইনে প্রায় সবগুলো জেলা এখানে কানেক্টেড আছে।
তিনি আরও ভলেন, ‘আজ অনলাইনে প্রায় সবগুলো জেলা এখানে কানেক্টেড আছে।
তিনি আরও বলেন, ‘আজ অনলাউনে প্রায় সবগুলো জেলা এখানে কানেক্টেড আছে।
তিনি আরও বলেন, ‘আজ অনলাইনে প্রায় সবগুলো জেলা এখা নে কানেক্টেড আছে।
তিনি আরও বলেন, ‘আজঅনলাইনে প্রায় সবগুলো জেলা এখানে কানেক্টেড আছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাশমান টার্মিনাল আছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান তার্মিনাল আছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনাল অছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মি নাল আছে।
আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনালআছে।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এই গুরুতর অপরাধকে শর্বদা অস্বীকার করে গেছে বলে অভিযোগ করেন তিনি।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এই গুরুতর অপরাধকে সর্বদা অস্ভীকার করে গেছে বলে অভিযোগ করেন তিনি।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এই গুরুতর অপরাধকি সর্বদা অস্বীকার করে গেছে বলে অভিযোগ করেন তিনি।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এই গুরুতর অপরাধকে সর্বদা অস্বীকার করে গেছে বলে অভিযো গ করেন তিনি।
অথচ ফ্যাসিস্টের আজ্ঞাবহ রাষ্ট্রীয় প্রতিষ্ঠানগুলো এইগুরুতর অপরাধকে সর্বদা অস্বীকার করে গেছে বলে অভিযোগ করেন তিনি।
তাঁরা বর্তমান জ্বালানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সার্বিক দিক তুলে ধরেণ।
তাঁরা বর্তমান জ্ভালানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সার্বিক দিক তুলে ধরেন।
তাঁরা বর্তমান জ্বালানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সির্বিক দিক তুলে ধরেন।
তাঁরা বর্তমান জ্বা লানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সার্বিক দিক তুলে ধরেন।
তাঁরা বর্তমানজ্বালানি নিরাপত্তা পরিস্থিতির সার্বিক দিক তুলে ধরেন।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজ কবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসের গড় সরবরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আশে।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজ কবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসের গড় সরভরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আসে।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজ খবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসের গড় সরবরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আসে।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজ কবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসে র গড় সরবরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আসে।
বিআইআইএসএসের গবেষণা পরিচালক মাহফুজকবির বলেন, আগস্টে দেশে গ্যাসের গড় সরবরাহ চাহিদার মাত্র ৫৫ শতাংশে নেমে আসে।
মামলার বাদী এস এম ফরমাণুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেদনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটিত হওয়ার কথা উল্লেখ করেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
মামলার বাদী এস এম ফরমানুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেধনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটিত হওয়ার কথা উল্লেখ করেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
মামলার বাদী এস এম ফরমানুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেদনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটিত হওয়ার কথা উল্লেখ কডেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
মামলার বাদী এস এম ফরমানুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেদনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটি ত হওয়ার কথা উল্লেখ করেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
মামলার বাদী এস এম ফরমানুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, মামলার তদন্ত প্রতিবেদনে পিবিআই দণ্ডবিধির যেসব ধারায় অপরাধ সংঘটিতহওয়ার কথা উল্লেখ করেছে সেগুলো জামিনযোগ্য।
সব মিলে বিদ্যুৎ উৎপাদণ কমে গেছে।
সব মিলে বিদ্যুৎ উৎফাদন কমে গেছে।
সব মিলৈ বিদ্যুৎ উৎপাদন কমে গেছে।
সব মিলে বিদ্যু ৎ উৎপাদন কমে গেছে।
সব মিলে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমেগেছে।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকার মন্ত্রণালয়ের গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিযেদের পছন্দ ও রাজনৈতিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকার মন্ত্রণালয়ের গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিজেদের পছন্দ ও রাজনৈটিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএতিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকার মন্ত্রণালয়ের গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিজেদের পছন্দ ও রাজনৈতিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকার মন্ত্রণালয়ে র গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিজেদের পছন্দ ও রাজনৈতিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
সাবেক সচিব ও বাংলাদেশ লোকপ্রশাসন প্রশিক্ষণকেন্দ্রের (বিপিএটিসি) রেক্টর এ কে এম আবদুল আউয়াল মজুমদার প্রথম আলোকে বলেন, কোনো সরকারমন্ত্রণালয়ের গুরুত্বপূর্ণ জায়গায় নিজেদের পছন্দ ও রাজনৈতিক আদর্শের বাইরে কাউকে দায়িত্ব দেয় না।
তবে সায়মা ওয়াজেদ বলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেঈ তিনি ওই জমি অধিগ্রহণ করেছিলেন।
তবে সায়মা ওয়াজেদ বলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেই তিনি ওই জমি অদিগ্রহণ করেছিলেন।
তবে সায়মা ওয়াজেদ বলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেই তিনি ওই জমি ইধিগ্রহণ করেছিলেন।
তবে সায়মা ওয়াজে দ বলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেই তিনি ওই জমি অধিগ্রহণ করেছিলেন।
তবে সায়মা ওয়াজেদবলেছেন, ডব্লিউএইচওতে যোগ দেওয়ার আগেই তিনি ওই জমি অধিগ্রহণ করেছিলেন।
‘এশিজ়ার নোবেল’ হিসেবে পরিচিত র্যামন ম্যাগসাইসাই পুরস্কার পেয়েছেন বাংলাদেশের রুনা খান।
‘এশিয়ার নোবেল’ হিসেবে পরিচিত র্যামন ম্যাগসাইসাই ফুরস্কার পেয়েছেন বাংলাদেশের রুনা খান।
‘এশিয়ার নোবেল’ হিসেবে পরিচিত র্যামন ম্যাগসাইসাই পুরস্কার পেয়েছেন বাংশাদেশের রুনা খান।
‘এশিয়ার নোবেল’ হিসেবে পরি চিত র্যামন ম্যাগসাইসাই পুরস্কার পেয়েছেন বাংলাদেশের রুনা খান।
‘এশিয়ার নোবেল’ হিসেবে পরিচিত র্যামন ম্যাগসাইসাই পুরস্কার পেয়েছেন বাংলাদেশেররুনা খান।
ওজ়েবসাইটটি এখনো চালু আছে।
ওয়েবসাইতটি এখনো চালু আছে।
ওয়েবসাইটটী এখনো চালু আছে।
ওয়েবসা ইটটি এখনো চালু আছে।
ওয়েবসাইটটি এখনোচালু আছে।
বিসেষত ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিত পদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশীলতা বজায় রাখা সমীচীন।
বিশেষট ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিত পদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশীলতা বজায় রাখা সমীচীন।
বিশেষত ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিত পদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশীলতা বজায় রাখা লমীচীন।
বিশেষত ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিত পদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশী লতা বজায় রাখা সমীচীন।
বিশেষত ভূমি ব্যবস্থাপনার মতো জনগুরুত্বপূর্ণ ও সংবেদনশীল কার্যক্রমে নিয়মিতপদায়ন বা রোটেশনের মাধ্যমে এ ধরনের ঝুঁকি কমানো এবং প্রশাসনিক গতিশীলতা বজায় রাখা সমীচীন।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওযনের ইলিশ সাধারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজার টাকার মধ্যে বিক্রি হতো।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওজনের ইলিশ সাদারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজার টাকার মধ্যে বিক্রি হতো।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওজনের ইলিশ সাধারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজার টাকার মধ্যে বাক্রি হতো।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওজনে র ইলিশ সাধারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজার টাকার মধ্যে বিক্রি হতো।
বাজারের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৬ সালে ১ কেজি ওজনের ইলিশ সাধারণত ৯৫০ থেকে ১ হাজারটাকার মধ্যে বিক্রি হতো।
সেখানে দেখা যাজ়, ছেলেশিশুটির পিঠে থাকা ছোট শিশুটি কাঁদছে।
সেখানে দেখা যায়, ছেলেশিশুটির ফিঠে থাকা ছোট শিশুটি কাঁদছে।
সেকানে দেখা যায়, ছেলেশিশুটির পিঠে থাকা ছোট শিশুটি কাঁদছে।
সেখানে দেখা যায়, ছেলেশিশুটির পিঠে থাকা ছোট শিশু টি কাঁদছে।
সেখানে দেখা যায়, ছেলেশিশুটির পিঠেথাকা ছোট শিশুটি কাঁদছে।
সাক্ষাৎকালে মন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিস্চিত করার সর্বাত্মক আশ্বাস দেন।
সাক্ষাৎকালে মন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিশ্চিট করার সর্বাত্মক আশ্বাস দেন।
সাক্ষাৎকালে মন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিশ্চিত করার সর্বাত্মক আশ্বাস দৈন।
সাক্ষা ৎকালে মন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিশ্চিত করার সর্বাত্মক আশ্বাস দেন।
সাক্ষাৎকালেমন্ত্রী শোকসন্তপ্ত পরিবারটিকে দ্রুত বিচার নিশ্চিত করার সর্বাত্মক আশ্বাস দেন।
এরপর আর কার্পেটিং করা হয়ণি।
এরপর আর কার্পেতিং করা হয়নি।
এরপর আর কার্পেটিং করা হয়না।
এরপর আর কার্পে টিং করা হয়নি।
এরপর আরকার্পেটিং করা হয়নি।
এটি প্রযোযনা করেছেন আরিফুর রহমান, বিজন ও জসীম আহমেদ।
এটি ফ্রযোজনা করেছেন আরিফুর রহমান, বিজন ও জসীম আহমেদ।
এটি প্রযোজনা করেছেন আরীফুর রহমান, বিজন ও জসীম আহমেদ।
এটি প্রযোজনা করেছেন আরিফুর রহমা ন, বিজন ও জসীম আহমেদ।
এটি প্রযোজনা করেছেন আরিফুররহমান, বিজন ও জসীম আহমেদ।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইণ।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিটে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন।
দুর্যোক ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী এম ইকবাল হোসেইন।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী এম ইকবা ল হোসেইন।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে এসব প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রীএম ইকবাল হোসেইন।
বিশ্বের বিভিন্ণ বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা সংস্থার সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রম গ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
বিশ্বের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও গভেষণা সংস্থার সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রম গ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
বিশ্বের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা সংস্থের সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রম গ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
বিশ্বের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা সংস্থা র সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রম গ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
বিশ্বের বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা সংস্থার সঙ্গে ‘ল্যাব টু ল্যাব’ এবং ‘রিসার্চার টু রিসার্চার’ কার্যক্রমগ্রহণের মাধ্যমে গবেষণা কার্যক্রম আরও গতিশীল ও কার্যকর করতে চায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়।
মোহাম্মদ হাননান বাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি করে, তা তারা তাদের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে ণেয়।
মোহাম্মদ হাননান ভাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি করে, তা তারা তাদের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে নেয়।
মোহাম্মদ হাননান বাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি গরে, তা তারা তাদের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে নেয়।
মোহাম্মদ হাননান বাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনের ইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি করে, তা তারা তা দের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে নেয়।
মোহাম্মদ হাননান বাংলাদেশের ‘ছাত্র আন্দোলনেরইতিহাস (১৮৩০-১৯৭১)’ বইয়ে লিখেছেন, ডাকসু আয়োজিত মুক্ত আলোচনায় ইসলামী ছাত্রসংঘ যে হট্টগোলের সৃষ্টি করে, তা তারা তাদের দেওয়া বিবৃতিতে প্রকারান্তরে স্বীকার করে নেয়।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে বর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা জুক্ত হবে।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে ভর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতে বর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যাম্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জা নুয়ারিতে বর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে ২০২৮ সালের জানুয়ারিতেবর্ধিত বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এভাবে সংবিধান রাশ্ট্রপ্রধানের পদটির ধারাবাহিকতাও নিশ্চিত করেছে।
এভাবে সংবিধান রাষ্ট্রপ্রধানের পদটির ধারাবাহিকটাও নিশ্চিত করেছে।
এভাবে সংবিধান রাষ্ট্রপ্রধানের পদটির ধেরাবাহিকতাও নিশ্চিত করেছে।
এভাবে সংবি ধান রাষ্ট্রপ্রধানের পদটির ধারাবাহিকতাও নিশ্চিত করেছে।
এভাবে সংবিধান রাষ্ট্রপ্রধানের পদটিরধারাবাহিকতাও নিশ্চিত করেছে।
তিনি বলেন, মানুশের মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে কাজ করতে আগ্রহী।
তিনি বলেন, মানুষের মানসিক স্ভাস্থ্য নিয়ে কাজ করতে আগ্রহী।
তিনি বলেন, মানুষের মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে কাজ কডতে আগ্রহী।
তিনি বলেন, মানুষের মানসিক স্বা স্থ্য নিয়ে কাজ করতে আগ্রহী।
তিনি বলেন, মানুষেরমানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে কাজ করতে আগ্রহী।
আদালত রুল খারিয করে রায় দিয়েছেন।
আধালত রুল খারিজ করে রায় দিয়েছেন।
আদালত রুল খারিজ করে রেয় দিয়েছেন।
আদালত রুল খারিজ করে রায় দিয়েছে ন।
আদালত রুলখারিজ করে রায় দিয়েছেন।
এর মধ্যে দুই হাযারের বেশি পোশাক কারখানা।
এর মধ্যে ধুই হাজারের বেশি পোশাক কারখানা।
এর মধ্যে দুই হাজারের বেশি পোশাখ কারখানা।
এর মধ্যে দুই হাজারের বেশি পো শাক কারখানা।
এরমধ্যে দুই হাজারের বেশি পোশাক কারখানা।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্জমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
ইনক্রিমেন্টের মাদ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
ইনক্রিমেন্টের মাধ্যমে এই গ্রৈডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
ইনক্রিমেন্টের মা ধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
ইনক্রিমেন্টেরমাধ্যমে এই গ্রেডের সর্বোচ্চ মূল বেতন হবে ৭৭ হাজার ৩০০ টাকা।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, মক্কা চুক্তিটি মূলত জুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, মক্কা চুক্তিটি মূলত যুক্তরাষ্ত্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
বিশেষজ্ঞরা বলছান, মক্কা চুক্তিটি মূলত যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
বি শেষজ্ঞরা বলছেন, মক্কা চুক্তিটি মূলত যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, মক্কা চুক্তিটি মূলতযুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থে গঠিত হচ্ছে।
দেশের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দিয়ে ভবণের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলা হয়েছে।
দেশের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দিয়ে ভভনের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলা হয়েছে।
দেলের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দিয়ে ভবনের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলা হয়েছে।
দেশের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দি য়ে ভবনের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলা হয়েছে।
দেশের খ্যাতিমান শিল্পীদের চিত্রকর্ম দিয়ে ভবনের অভ্যন্তরকে সাজিয়ে তোলাহয়েছে।
তাই আজ দিনের শুরুতেঈ পড়তে পারেন দেশ-বিদেশের আলোচিত পাঁচ খবর ও বিশ্লেষণ।
তাই আজ দিনের শুরুতেই পড়তে পারেন দেশ-বিদেশের আলোচিত ফাঁচ খবর ও বিশ্লেষণ।
তাই আজ দিনের শুরুতেই পড়তে পারেন দেশ-বাদেশের আলোচিত পাঁচ খবর ও বিশ্লেষণ।
তাই আজ দিনের শুরুতেই পড়তে পারেন দেশ-বিদেশের আলোচিত পাঁচ খবর ও বিশ্লে ষণ।
তাই আজ দিনের শুরুতেই পড়তেপারেন দেশ-বিদেশের আলোচিত পাঁচ খবর ও বিশ্লেষণ।
কোথাও কোথাও কণসার্ট বন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
কোথাও কোথাও কনসার্ট ভন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
কোথাও কোথাও গনসার্ট বন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
কো থাও কোথাও কনসার্ট বন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
কোথাও কোথাওকনসার্ট বন্ধ করা নিয়ে একজন সাংবাদিক প্রশ্ন করেন।
সভা সেষে দুপুরের পর হাসপাতালে গিয়ে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সভা শেষে দুপুরের পর হাসপাতালে গিয়ে টথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সভা শেষে দুপুরের পত হাসপাতালে গিয়ে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সভা শেষে দু পুরের পর হাসপাতালে গিয়ে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সভাশেষে দুপুরের পর হাসপাতালে গিয়ে তথ্য সংগ্রহ করেছেন।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রনালি বিধিমালার সংশ্লিষ্ট বিধান অনুসারে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রণালি বিধিমালার সংশ্লিষ্ট বিধান অনুসারে এ সিদ্ধান্ট নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রণালি বিধিমালার সংশ্লিষ্ট বিধাম অনুসারে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রণালি বিধিমা লার সংশ্লিষ্ট বিধান অনুসারে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
সংবিধানের ৫৫ (২) অনুচ্ছেদ এবং কার্যপ্রণালি বিধিমালার সংশ্লিষ্ট বিধান অনুসারে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে প্রজ্ঞাপনেউল্লেখ করা হয়।
তাঁর রান্নাঘরের বাইরে কিছু পোড়া ঈট দেখা গেল।
টাঁর রান্নাঘরের বাইরে কিছু পোড়া ইট দেখা গেল।
তাঁর রান্নাঘরের বিইরে কিছু পোড়া ইট দেখা গেল।
তাঁর রান্নাঘরে র বাইরে কিছু পোড়া ইট দেখা গেল।
তাঁর রান্নাঘরের বাইরে কিছু পোড়া ইটদেখা গেল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিয নিজ ধর্ম সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়ার কথাও বলা হয়েছিল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিজ নিজ দর্ম সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়ার কথাও বলা হয়েছিল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিজ নিজ ধর্ম সম্পর্কে শিক্ষি দেওয়ার কথাও বলা হয়েছিল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিজ নিজ ধর্ম সম্পর্কে শি ক্ষা দেওয়ার কথাও বলা হয়েছিল।
অমুসলিম শিক্ষার্থীদের নিজ নিজ ধর্ম সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়ার কথাওবলা হয়েছিল।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওজ়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে শহীধ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধাত করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হা সপাতালে নিয়ে গেলে চিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
পরে স্থানীয় লোকজন তাঁদের উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে গেলেচিকিৎসক এসআই আলতাফ হোসেনকে মৃত ঘোষণা করেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রের ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের (গ) উপধারা অনুযাজ়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্য দায়িত্ব পালন করবেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রের ৬ নম্বর অনুচ্ছেধের (গ) উপধারা অনুযায়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্য দায়িত্ব পালন করবেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রের ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের (গ) উপধারা অনুযায়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্য দায়েত্ব পালন করবেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রে র ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের (গ) উপধারা অনুযায়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্য দায়িত্ব পালন করবেন।
ডাকসুর গঠনতন্ত্রের ৬ নম্বর অনুচ্ছেদের (গ) উপধারা অনুযায়ী, নির্বাচিত পদাধিকারীরা ৩৬৫ দিনের জন্যদায়িত্ব পালন করবেন।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ডের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জাণতে চাইলে তিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ঢের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জানতে চাইলে তিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ডের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জানতে চাইলে তিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতৈ আসেননি।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ডের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জা নতে চাইলে তিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
১৪ ও ১৫ আগস্ট রাতে দায়িত্বে থাকা ফাতেমা ওয়ার্ডের সহকারী জ্যোৎস্না বেগমের কাছে জানতে চাইলেতিনিও জানান, ওই দুই দিন কেউ তথ্য নিতে আসেননি।
খাত শংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
খাত সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা ভলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
খার সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
খাত সংশ্লিষ্ট ব্যক্তি রা বলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
খাত সংশ্লিষ্টব্যক্তিরা বলছেন, দিনে গ্যাসের চাহিদা ৩৮০ কোটি ঘনফুট।
এই অবহেলা জামালকে দমাতে পারেণি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প করেন।
এই অবহেলা জামালকে দমাতে ফারেনি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প করেন।
এই অবহেলা জামালকে দমাতে পারেনি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প কতেন।
এই অবহেলা জামা লকে দমাতে পারেনি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প করেন।
এই অবহেলা জামালকেদমাতে পারেনি; বরং ঘুরে দাঁড়ানোর সংকল্প করেন।
অণুষ্ঠানের অন্যতম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কণ্ঠে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ পরিবেশনা।
অনুষ্ঠানের অন্যটম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কণ্ঠে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ পরিবেশনা।
অনুষ্ঠানের অন্যতম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কন্ঠে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ পরিবেশনা।
অনুষ্ঠানের অন্যতম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কণ্ঠে ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’ পরি বেশনা।
অনুষ্ঠানের অন্যতম আকর্ষণ ছিল ১২০ জনের কণ্ঠে ‘কাণ্ডারীহুঁশিয়ার’ পরিবেশনা।
পরদিন ১১ মার্চ তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নেণ।
পরদিন ১১ মার্চ তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে ধায়িত্ব নেন।
পরদিন ১১ মার্চ তিনী আনুষ্ঠানিকভাবে দায়িত্ব নেন।
পরদিন ১১ মার্চ তিনি আনুষ্ঠা নিকভাবে দায়িত্ব নেন।
পরদিন ১১ মার্চ তিনি আনুষ্ঠানিকভাবেদায়িত্ব নেন।
” এ পরিস্থিতিতে বললেন, “আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) এটা বলবেন ণা।
” এ পরিস্থিতিতে বললেন, “আপনি (মাহবুব উধ্দিন খোকন) এটা বলবেন না।
” এ পরিস্থিতিতে বসলেন, “আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) এটা বলবেন না।
” এ পরিস্থিতিতে বললেন, “আপনি (মাহবু ব উদ্দিন খোকন) এটা বলবেন না।
” এ পরিস্থিতিতে বললেন, “আপনি (মাহবুব উদ্দিনখোকন) এটা বলবেন না।
তিনি বলেন, ‘পথিমধ্যে পরিবেশটা অশ্বাভাবিক রকমের নীরব ছিল।
টিনি বলেন, ‘পথিমধ্যে পরিবেশটা অস্বাভাবিক রকমের নীরব ছিল।
তিনি বলেন, ‘পথিমধ্যে পরিবেশটা অস্বাভাবিক রকমের ণীরব ছিল।
তিনি বলেন, ‘পথি মধ্যে পরিবেশটা অস্বাভাবিক রকমের নীরব ছিল।
তিনি বলেন, ‘পথিমধ্যে পরিবেশটা অস্বাভাবিকরকমের নীরব ছিল।
দেষের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
দেশের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোফ করেন তিনি।
দেশের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোড আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
দেশের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতে রূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতি ষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
দেশের বিপুল জনসংখ্যাকে দক্ষ জনশক্তিতেরূপান্তরের পাশাপাশি স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোর আর্থিক সক্ষমতা বাড়ানোর ওপরও গুরুত্বারোপ করেন তিনি।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুবলীগের শভাপতি ছিলেন।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুভলীগের সভাপতি ছিলেন।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুবলীগের সভাপতি ছিলৈন।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুবলীগের সভা পতি ছিলেন।
তিনি ১২ বছর টেকনাফ উপজেলা যুবলীগের সভাপতিছিলেন।
তিনি বলেন, পূর্বনির্ধারিত শর্ত অনুযায়ী রাযস্বের ১৫ শতাংশ বাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, পূর্বনির্ধারিত শর্ত অনুযায়ী রাজস্বের ১৫ শতাংশ ভাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
তেনি বলেন, পূর্বনির্ধারিত শর্ত অনুযায়ী রাজস্বের ১৫ শতাংশ বাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, পূর্বনি র্ধারিত শর্ত অনুযায়ী রাজস্বের ১৫ শতাংশ বাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
তিনি বলেন, পূর্বনির্ধারিতশর্ত অনুযায়ী রাজস্বের ১৫ শতাংশ বাংলাদেশ, বাকি ৮৫ শতাংশ জাপানি কোম্পানির পাওয়ার কথা ছিল।
রাশ্ট্রপতি আরও বলেন, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্য হয়েছে।
রাষ্ত্রপতি আরও বলেন, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্য হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি আরও বলেণ, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্য হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি আরও বলেন, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যু ত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্য হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি আরও বলেন, ‘নিরস্ত্র ছাত্র-জনতার অভ্যুত্থানের মুখে সেই ফ্যাসিবাদ বশংবদ দেশ থেকে পালাতে বাধ্যহয়েছে।
কারণ, কৃষির জণ্য শুধু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে না।
কারণ, কৃষির জন্য শুদু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে না।
কারণ, কৃষির জন্য শুধু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে নে।
কারণ, কৃ ষির জন্য শুধু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে না।
কারণ, কৃষির জন্যশুধু বৃষ্টির ওপর নির্ভর করা ঠিক হবে না।
মাছের তরকারি রান্না শেষ হওজ়ার পরেও ভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগে যায়।
মাছের টরকারি রান্না শেষ হওয়ার পরেও ভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগে যায়।
মাছের তরকারি রান্না শেষ হওয়ার পরেও ভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগৈ যায়।
মাছের তরকারি রান্না শেষ হওয়া র পরেও ভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগে যায়।
মাছের তরকারি রান্না শেষ হওয়ার পরেওভাত হতে আরও প্রায় এক ঘণ্টা লেগে যায়।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্তব্যের তথ্যও রাখা হজ়েছে।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্টব্যের তথ্যও রাখা হয়েছে।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালেত ২১ মার্চ ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্তব্যের তথ্যও রাখা হয়েছে।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ ঢাকার রেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্তব্যে র তথ্যও রাখা হয়েছে।
একটি ছবির সঙ্গে ১৯৪৮ সালের ২১ মার্চ ঢাকাররেসকোর্স ময়দানে তাঁর দেওয়া বক্তব্যের তথ্যও রাখা হয়েছে।
গ্যাসের যন্য দীর্ঘ সারিতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকেরা।
গ্যাসের জন্য ধীর্ঘ সারিতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকেরা।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ সারিতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকিরা।
গ্যাসের জন্য দী র্ঘ সারিতে ঘণ্টার পর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকেরা।
গ্যাসের জন্য দীর্ঘ সারিতে ঘণ্টারপর ঘণ্টা অপেক্ষা করছেন গাড়িচালকেরা।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আদালতের রাজ় অনুযায়ী সাজা কার্যকর করাই এখন সরকারের লক্ষ্য।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আধালতের রায় অনুযায়ী সাজা কার্যকর করাই এখন সরকারের লক্ষ্য।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আদালতের রায় অনুযায়ী সাজা কার্যকর করাই এখন সরকারের শক্ষ্য।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আদালতের রায় অনুযায়ী সাজা কা র্যকর করাই এখন সরকারের লক্ষ্য।
তাঁকে ফিরিয়ে এনে আদালতের রায় অনুযায়ী সাজা কার্যকরকরাই এখন সরকারের লক্ষ্য।
পালা করে রান্না করতে হজ়।
পালা করে রান্না করটে হয়।
পালা করি রান্না করতে হয়।
পালা করে রা ন্না করতে হয়।
পালা করে রান্নাকরতে হয়।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যণ্তও বিভিন্ন স্থানে খানাখন্দ দেখা গেছে।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদফুর বাসস্ট্যান্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যন্তও বিভিন্ন স্থানে খানাখন্দ দেখা গেছে।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যাম্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যন্তও বিভিন্ন স্থানে খানাখন্দ দেখা গেছে।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যন্তও বিভিন্ন স্থা নে খানাখন্দ দেখা গেছে।
ধানমন্ডি ২৭ নম্বর মোড় থেকে মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ড এবং সেখান থেকে বছিলা তিন রাস্তার মোড় পর্যন্তওবিভিন্ন স্থানে খানাখন্দ দেখা গেছে।
বিএনপির সংসদীয় দলের শভায় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবার কাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিএনপির সংসদীয় দলের সভায় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবার কাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পধপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিএনপির সংসদীয় দলের সভায় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবার কাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আশমগীর।
বিএনপির সংসদীয় দলের সভা য় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবার কাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিএনপির সংসদীয় দলের সভায় বিদায়ী বক্তব্য দিতে গিয়ে বারবারকাঁদলেন দলের সদ্য সাবেক মহাসচিব ও রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পরে গত বৃহশ্পতিবার আরও দুজন জামিন পান।
পরে গত বৃহস্ফতিবার আরও দুজন জামিন পান।
পরে গত বৃহস্পতিবার আরও দুজন জিমিন পান।
পরে গত বৃহস্পতিবার আরও দুজন জামি ন পান।
পরেগত বৃহস্পতিবার আরও দুজন জামিন পান।
নিয়ম অমান্জকারী ভবনে জরিমানাও করা হচ্ছে।
নিয়ম অমান্যকারী ভভনে জরিমানাও করা হচ্ছে।
নিয়ম অমান্যকারী ভবনে জরিমানাও করে হচ্ছে।
নি য়ম অমান্যকারী ভবনে জরিমানাও করা হচ্ছে।
নিয়ম অমান্যকারী ভবনে জরিমানাওকরা হচ্ছে।
এরপর আর দেরি করেননি দুযন।
এরফর আর দেরি করেননি দুজন।
এরপর অর দেরি করেননি দুজন।
এরপর আর দেরি করে ননি দুজন।
এরপরআর দেরি করেননি দুজন।
পরিপত্রে বলা হজ়েছে, বিচারকদের পেশাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগের প্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
ফরিপত্রে বলা হয়েছে, বিচারকদের পেশাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগের প্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
পরিপত্রে বলা হয়েছে, বিচারকদের পেলাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগের প্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
পরিপত্রে বলা হয়ে ছে, বিচারকদের পেশাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগের প্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
পরিপত্রে বলা হয়েছে, বিচারকদের পেশাগত শৃঙ্খলা, নিরপেক্ষতা ও মর্যাদা সমুন্নত রাখা এবং বিচার বিভাগেরপ্রতি জনগণের সুদৃঢ় আস্থা অক্ষুণ্ন রাখার লক্ষ্যে এ নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল পণ্য কোথা থেকে আশছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানেন।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল ফণ্য কোথা থেকে আসছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানেন।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশেত (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল পণ্য কোথা থেকে আসছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানেন।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল পণ্য কোথা থেকে আসছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তি রা জানেন।
কনজুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, নকল পণ্যকোথা থেকে আসছে, তা সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা জানেন।
এই দুটির সম্মিলিত শক্তিই বিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতে সাহায্জ করেছিল।
এই দুটির সম্মিলিট শক্তিই বিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতে সাহায্য করেছিল।
এই দুটির সম্মিলিত শক্তিই বিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতৈ সাহায্য করেছিল।
এই দুটির সম্মিলিত শক্তি ই বিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতে সাহায্য করেছিল।
এই দুটির সম্মিলিত শক্তিইবিশ্বকে সেই সংকটময় সময় থেকে বেরিয়ে আসতে সাহায্য করেছিল।
পরে খবর পেয়ে পুলিষ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধার করে।
পরে খবর পেয়ে ফুলিশ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধার করে।
পরে খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধের করে।
পরে খবর পেয়ে পুলি শ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধার করে।
পরে খবর পেয়ে পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে তাঁকে উদ্ধারকরে।
নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী চলতি বছরের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূল কর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাঈসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
নতুন সিদ্দান্ত অনুযায়ী চলতি বছরের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূল কর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী চলতি বছতের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূল কর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
নতুন সি দ্ধান্ত অনুযায়ী চলতি বছরের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূল কর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী চলতি বছরের ২৯ অক্টোবর পর্যন্ত মূলকর ও ফি জমা দিয়ে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের ফিটনেস, ট্যাক্স-টোকেন, রুট পারমিট ও ড্রাইভিং লাইসেন্স হালনাগাদ করা যাবে।
ভূমি কার্জালয় সূত্রে জানা গেছে, ঢাকার ধানমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেমোরিয়াল ট্রাস্টের হাতে রয়েছে।
ভূমি কার্যালয় সূত্রে জানা গেছে, ঢাকার ধানমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেমোরিয়াল ট্রাস্তের হাতে রয়েছে।
ভূমি কার্যালয় সূট্রে জানা গেছে, ঢাকার ধানমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেমোরিয়াল ট্রাস্টের হাতে রয়েছে।
ভূমি কার্যালয় সূত্রে জানা গেছে, ঢাকার ধা নমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান মেমোরিয়াল ট্রাস্টের হাতে রয়েছে।
ভূমি কার্যালয় সূত্রে জানা গেছে, ঢাকার ধানমন্ডির ৩২ নম্বরের বাড়িটির মালিকানা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানমেমোরিয়াল ট্রাস্টের হাতে রয়েছে।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবার রাতে মাহদী আমিন ঢাকা ছাড়়েন।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবার রাটে মাহদী আমিন ঢাকা ছাড়েন।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবার রাতে মাহদী আমিম ঢাকা ছাড়েন।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবা র রাতে মাহদী আমিন ঢাকা ছাড়েন।
তিন দিনের এই সফরে গতকাল মঙ্গলবার রাতে মাহদীআমিন ঢাকা ছাড়েন।
অশ্ত্রোপচারের আগে মাথার খুলি খুলে ফ্রিজে রাখা হয়।
অস্ট্রোপচারের আগে মাথার খুলি খুলে ফ্রিজে রাখা হয়।
অস্ত্রোপচাতের আগে মাথার খুলি খুলে ফ্রিজে রাখা হয়।
অস্ত্রোপচারের আগে মাথার খুলি খুলে ফ্রি জে রাখা হয়।
অস্ত্রোপচারেরআগে মাথার খুলি খুলে ফ্রিজে রাখা হয়।
মশাকে আকৃষ্ট করার জন্য ব্যবহৃত প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রাজ় ৫৩ মার্কিন ডলার।
মশাকে আকৃষ্ট করার জন্য ব্যবহৃট প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রায় ৫৩ মার্কিন ডলার।
মশাকে আকৃষ্ট করার জন্য ব্যবহৃত প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রায় ৫৩ মার্কিন ঢলার।
মশা কে আকৃষ্ট করার জন্য ব্যবহৃত প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রায় ৫৩ মার্কিন ডলার।
মশাকে আকৃষ্ট করার জন্যব্যবহৃত প্রযুক্তি বা বিজি–লিওরের দামও প্রায় ৫৩ মার্কিন ডলার।
আইণের সর্বোচ্চ শাস্তি তাঁদের পেতেই হবে।
আইনের সর্বোচ্চ শাস্তি তাঁধের পেতেই হবে।
আইনৈর সর্বোচ্চ শাস্তি তাঁদের পেতেই হবে।
আইনের সর্বোচ্চ শাস্তি তাঁদের পেতে ই হবে।
আইনের সর্বোচ্চশাস্তি তাঁদের পেতেই হবে।
১৯৯৭ সালের ২৪ জুলাই সালমাণ শাহর বাবা আদালতে একটি আবেদন করেন।
১৯৯৭ সালের ২৪ জুলাই সালমান শাহর বাবা আদালতে একটি আভেদন করেন।
১৯৯৭ সালের ২৪ জুলাই সালমান শাহর বাবা আদালতে একটি আবেদন করেণ।
১৯৯৭ সা লের ২৪ জুলাই সালমান শাহর বাবা আদালতে একটি আবেদন করেন।
১৯৯৭ সালের ২৪ জুলাই সালমান শাহর বাবা আদালতে একটিআবেদন করেন।
তাদের কাছে প্রকল্পের কত গাড়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়ণি।
তাদের কাছে প্রকল্পের কত গাঢ়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়নি।
তাদের কাছে প্রকল্পের কত গার়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়নি।
তাদের কাছে প্রকল্পে র কত গাড়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়নি।
তাদেরকাছে প্রকল্পের কত গাড়ি আছে, তা জানা সম্ভব হয়নি।
ভবিষ্যতেও এমন আয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই প্রত্জাশা।
ভবিষ্যতেও এমন আয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই ফ্রত্যাশা।
ভবিষ্যতেও এমন অয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই প্রত্যাশা।
ভবিষ্যতেও এমন আয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই প্রত্যা শা।
ভবিষ্যতেওএমন আয়োজনে আমাদের পাশে থাকবেন—এটাই প্রত্যাশা।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছেন, অতিবৃষ্টি, যলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়ক বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছেন, অতিবৃষ্টি, জলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়ক বেশি ক্ষটিগ্রস্ত হয়।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছৈন, অতিবৃষ্টি, জলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়ক বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছেন, অতিবৃ ষ্টি, জলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়ক বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তারা বলছেন, অতিবৃষ্টি, জলাবদ্ধতা ও দীর্ঘ সময় পানি জমে থাকায় বর্ষায় সড়কবেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট পরশের অধীন যুবলীগ ক্যাডাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বিচার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওশমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যা করে।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট ফরশের অধীন যুবলীগ ক্যাডাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বিচার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওসমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যা করে।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট পরশের অধীন যুবলীগ ক্যারাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বিচার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওসমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যা করে।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট পরশের অধীন যুবলীগ ক্যাডাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বি চার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওসমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যা করে।
তাতে আরও বলা হয়েছে, ৪ আগস্ট পরশের অধীন যুবলীগ ক্যাডাররা লক্ষ্মীপুর শহরে নির্বিচার গুলি করে সাদ-আল আফনান, ওসমান পাটোয়ারী, সাব্বির হোসেন ও কাওসারকে হত্যাকরে।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৫৮ দশমিক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংষ।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৫৮ ধশমিক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংশ।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৫৮ দশমাক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংশ।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৫৮ দশমি ক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংশ।
তাদেরস্কোর যথাক্রমে ৫৮ দশমিক ৫ ও ৫৯ দশমিক ৫ শতাংশ।
গতকাল বুধবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত শংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
গটকাল বুধবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
গতকাল বুধবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোক এড়িয়ে গেছে।
গতকাল বুধবার প্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনা র চোখ এড়িয়ে গেছে।
গতকাল বুধবারপ্রথম আলোর অনেক আলোচিত সংবাদ হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
২৪০০ টাকা করে চাঈতেছে।
২৪০০ তাকা করে চাইতেছে।
২৪০০ টাকা করে চাইতেছি।
২৪০০ টাকা করে চা ইতেছে।
২৪০০ টাকাকরে চাইতেছে।
পরদিণ ১৫ জুলাই মৈনট ঘাট এলাকা থেকে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পরদিন ১৫ জুলাই মৈনট ঘাট এলাকা থেকে তাঁর মরদেহ উধ্ধার করা হয়।
পরদিন ১৫ জুলাই মৈনট ঘাট এলাকা থেকে তেঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পরদিন ১৫ জুলাই মৈনট ঘাট এলাকা থেকে তাঁর মরদেহ উদ্ধা র করা হয়।
পরদিন ১৫ জুলাই মৈনট ঘাটএলাকা থেকে তাঁর মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
এ ঘটনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভেম্বর নিহত পারভেযের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মামলা করেন।
এ ঘতনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভেম্বর নিহত পারভেজের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভেম্বর নিহত পারভেজের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মানলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভে ম্বর নিহত পারভেজের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মামলা করেন।
এ ঘটনায় ২০২৫ সালের ১৫ নভেম্বরনিহত পারভেজের মা সেলিনা বেগম বাদী হয়ে মামলা করেন।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় ফুশফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমুনারি টিবি।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় পুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমুনারি টিবি।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমুণারি টিবি।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় ফুসফুসবহির্ভূত যক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমু নারি টিবি।
এসব যক্ষ্মাকে বলা হয় ফুসফুসবহির্ভূতযক্ষ্মা বা এক্সট্রা–পালমুনারি টিবি।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুশের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিক অভিজ্ঞতাকে গুরুত্ব দেওয়ার পাশাপাশি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুষের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিক অভিজ্ঞতাকে গুরুট্ব দেওয়ার পাশাপাশি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুষের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিক অভিজ্ঞতাকে গুরুত্ব দেওয়ার পাশাপালি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুষের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিক অভিজ্ঞতাকে গুরুত্ব দে ওয়ার পাশাপাশি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
শামারুহ মির্জা বলেন, মানুষের জরুরি প্রয়োজন ও মানবিকঅভিজ্ঞতাকে গুরুত্ব দেওয়ার পাশাপাশি প্রতিষ্ঠান কীভাবে কাজ করে, সেটিও বুঝতে হবে।
এ সময় তাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপস্থিত ছিলেণ।
এ সময় টাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় তাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপস্থিত ছিলেম।
এ সময় তাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপ স্থিত ছিলেন।
এ সময়তাঁর স্ত্রী ফাহমিদা আক্তারও উপস্থিত ছিলেন।
সালমান শাহর পারিবারিক নাম ষহীদ চৌধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ার ইমন।
সালমান শাহর পারিভারিক নাম শহীদ চৌধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ার ইমন।
সালমান শাহর পারিবারিক নাম শহীদ চৌধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ের ইমন।
সালমান শাহর পারিবারিক নাম শহীদ চৌ ধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ার ইমন।
সালমান শাহর পারিবারিক নাম শহীদচৌধুরী মোহাম্মদ শাহরিয়ার ইমন।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িজ়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছঢ়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচণা শুরু হয়।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবা র সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
সামাজিকযোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া এমন একটি বক্তব্য ঘিরে গত শুক্রবার সকাল থেকেই আলোচনা শুরু হয়।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাষি নাগরিকদেরও দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করতে হবে।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাশি নাগরিকদেরও দায়িট্বশীল ভূমিকা পালন করতে হবে।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাশি নাকরিকদেরও দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করতে হবে।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাশি নাগরি কদেরও দায়িত্বশীল ভূমিকা পালন করতে হবে।
মশামুক্ত নগরী গড়তে সিটি করপোরেশনের পাশাপাশি নাগরিকদেরও দায়িত্বশীল ভূমিকা পালনকরতে হবে।
তাঈ একা হাঁটতেও পারে না।
টাই একা হাঁটতেও পারে না।
তাই একা হাঁটতেও পাডে না।
তাই একা হাঁটতে ও পারে না।
তাই একাহাঁটতেও পারে না।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই শময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতকের বেশি স্থাবর সম্পদ ছিল।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই সময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতকের ভেশি স্থাবর সম্পদ ছিল।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই সময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতখের বেশি স্থাবর সম্পদ ছিল।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই সময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতকের বেশি স্থা বর সম্পদ ছিল।
দুদক বলেছে, তারা যাচাই করে দেখতে পায়, ওই সময় শেখ হাসিনার নামে ২৮ একর ৪১ শতকেরবেশি স্থাবর সম্পদ ছিল।
থানায় আগত ব্যক্তিরা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিতে রাজি হন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুঈ সপ্তাহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
থানায় আগত ব্যক্তিরা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিটে রাজি হন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুই সপ্তাহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
থানায় আগত ব্যক্তিরা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিতে রাজি হন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুই সপ্তিহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
থানায় আগত ব্যক্তি রা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিতে রাজি হন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুই সপ্তাহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
থানায় আগত ব্যক্তিরা ডিএনএ পরীক্ষার মাধ্যমে লাশ নিতে রাজিহন উল্লেখ করে নিজাম উদ্দিন বলেন, এই ঘটনার দুই সপ্তাহ পর তিনি বদলি হয়ে রামপাল থানায় যান।
এতে মূল ব্যয়ের তুলনায় বাড়়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা।
এতে মূল ভ্যয়ের তুলনায় বাড়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা।
এতে মূল ব্যয়ের তুলনায় বাড়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাগা।
এতে মূল ব্যয়ের তুলনায় বা ড়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা।
এতে মূল ব্যয়েরতুলনায় বাড়ছে প্রায় ৩৫ হাজার কোটি টাকা।
দুটি ট্রাইব্যুনালের শাত রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
দুটি ট্রাইব্যুনালের সাট রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
দুটি ট্রাইব্যুনাসের সাত রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
দুটি ট্রাইব্যুনা লের সাত রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
দুটিট্রাইব্যুনালের সাত রায়ে ৬৮ আসামিকে সাজা দেওয়া হয়েছে।
কর্মসূচিতে বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চিত অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্জবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগ তুলনামূলকভাবে সীমিত।
কর্মসূচিতে বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চিট অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্যবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগ তুলনামূলকভাবে সীমিত।
কর্মসূচিতে বিলেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চিত অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্যবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগ তুলনামূলকভাবে সীমিত।
কর্মসূচিতে বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চি ত অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্যবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগ তুলনামূলকভাবে সীমিত।
কর্মসূচিতে বিশেষ গুরুত্ব দেওয়া হয় দেশের প্রত্যন্ত ও সুবিধাবঞ্চিত অঞ্চলের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোকে, যেখানে পাঠ্যবইয়ের বাইরের বই পড়ার সুযোগতুলনামূলকভাবে সীমিত।
স্থাবর সম্পত্তির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযাজ়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরেজিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপন করতে হয়।
স্থাবর সম্পত্তির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযায়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরেজিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপন করটে হয়।
স্থাবর সম্পত্রির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযায়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরেজিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপন করতে হয়।
স্থাবর সম্পত্তির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযায়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরে জিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপন করতে হয়।
স্থাবর সম্পত্তির ক্ষেত্রে রেজিস্ট্রেশন আইন অনুযায়ী সাধারণভাবে জমির পুরোটা বা বড় অংশ যে উপজেলায় অবস্থিত, সেই এলাকার সাবরেজিস্ট্রারের কার্যালয়ে দলিল উপস্থাপনকরতে হয়।
পানিপ্রবাহ বাড়িয়ে দক্শিণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটি নদীকে পুনরুজ্জীবিত করা হবে।
পানিপ্রবাহ বাড়িয়ে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটি নদীকে পুনরুজ্জীবিট করা হবে।
পানিপ্রবাহ বাড়ীয়ে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটি নদীকে পুনরুজ্জীবিত করা হবে।
পানিপ্রবাহ বাড়িয়ে দক্ষি ণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটি নদীকে পুনরুজ্জীবিত করা হবে।
পানিপ্রবাহ বাড়িয়ে দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের পাঁচটিনদীকে পুনরুজ্জীবিত করা হবে।
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে সুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু দৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসেছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারের ছবি রাখা হয়েছে।
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে শুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু ধৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসেছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারের ছবি রাখা হয়েছে।
১৯৫২ লালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে শুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু দৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসেছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারের ছবি রাখা হয়েছে।
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে শুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু দৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসে ছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারের ছবি রাখা হয়েছে।
১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের শহীদ থেকে শুরু করে সে সময়ের আন্দোলনের কিছু দৃশ্য ও মাহবুব উল আলম চৌধুরীর ‘কাঁদতে আসিনি ফাঁসির দাবি নিয়ে এসেছি’ কবিতাসহ ভাষা আন্দোলনের অন্যতম সংগঠক পিয়ারু সরদারেরছবি রাখা হয়েছে।
৫ বছর অন্তর যেখানে পে স্কেল পরিবর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হজ়নি।
৫ বছর অন্টর যেখানে পে স্কেল পরিবর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হয়নি।
৫ বছর অন্তর যেখানে পে স্কেশ পরিবর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হয়নি।
৫ বছর অন্তর যেখানে পে স্কেল পরি বর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হয়নি।
৫ বছর অন্তর যেখানে পে স্কেলপরিবর্তন হয়, সেখানে এটা ১২ বছরে হয়নি।
পরে বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফল ঘোষণা করেন শিইসি।
ফরে বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফল ঘোষণা করেন সিইসি।
পরে বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফল ঘোষণা করেন সিইসে।
পরে বিকে ল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফল ঘোষণা করেন সিইসি।
পরে বিকেল ৫টা ২০ মিনিটে নির্বাচনের ফলাফলঘোষণা করেন সিইসি।
এরপর ত্রুটি মেরামতের কায শুরু হবে।
এরপর ত্রুটি মেরামতের কাজ শুরু হভে।
এরপর ত্রুটি নেরামতের কাজ শুরু হবে।
এরপর ত্রু টি মেরামতের কাজ শুরু হবে।
এরপরত্রুটি মেরামতের কাজ শুরু হবে।
এঈ বোঝার ভার আরও বেড়ে গেল।
এই বোঝার ভার আরও ভেড়ে গেল।
এই বোঝাড ভার আরও বেড়ে গেল।
এই বোঝার ভার আরও বে ড়ে গেল।
এই বোঝার ভার আরও বেড়েগেল।
সরকারি নথিতেও পাহাড় কাটার প্রমাণ রজ়েছে।
সরকারি নথিতেও পাহাড় কাতার প্রমাণ রয়েছে।
সরকারি নথিতেও পাহাড় কাটার প্রমাণ রয়িছে।
সরকা রি নথিতেও পাহাড় কাটার প্রমাণ রয়েছে।
সরকারিনথিতেও পাহাড় কাটার প্রমাণ রয়েছে।
এ বিশয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
এ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অদ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
এ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়েড সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
এ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফে ছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
এ বিষয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী প্রথম আলোকে বলেন, এই সময়ে ডাকসু নেতাদের কোনো বিষয়েসিদ্ধান্ত নেওয়ার এখতিয়ার থাকবে না।
তৃতীজ় ধাপে আরও ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হলে মূল বেতন হবে ৪৪ হাজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৬ হাজার ৬০০ তাকা যোগ হলে মূল বেতন হবে ৪৪ হাজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হলে মূল বেতন হবে ৪৪ হেজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৬ হাজা র ৬০০ টাকা যোগ হলে মূল বেতন হবে ৪৪ হাজার টাকা।
তৃতীয় ধাপে আরও ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগহলে মূল বেতন হবে ৪৪ হাজার টাকা।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুনিক প্রযুক্তির মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎশাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
প্রস্টাবিত প্রকল্পের আওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুনিক প্রযুক্তির মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎসাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুণিক প্রযুক্তির মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎসাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুনিক প্রযুক্তি র মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎসাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পেরআওতায় ৯ লাখ ৮৭ হাজার ৭১৮ জন যক্ষ্মারোগীকে আধুনিক প্রযুক্তির মাধ্যমে শনাক্ত করে চিকিৎসাসেবার আওতায় আনার লক্ষ্য নির্ধারণ করা হয়েছে।
ডারউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটা টেস্ট জেতেনি, অশ্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে ধরেছে।
ডারউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটা টেস্ট জেতেনি, অস্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে দরেছে।
ডারউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটা টেস্ট জেতেনি, অস্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে ধরিছে।
ডা রউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটা টেস্ট জেতেনি, অস্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে ধরেছে।
ডারউইনে বাংলাদেশ যেন শুধু একটাটেস্ট জেতেনি, অস্ট্রেলিয়ার সামনে একটা আয়নাও তুলে ধরেছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের দুটি ভাশমান টার্মিনাল রয়েছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের ধুটি ভাসমান টার্মিনাল রয়েছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজি সরবরাহের দুটি ভাসমান তার্মিনাল রয়েছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজি সরবরাহে র দুটি ভাসমান টার্মিনাল রয়েছে।
মহেশখালীতে আমদানি করা এলএনজিসরবরাহের দুটি ভাসমান টার্মিনাল রয়েছে।
সেখাণে ছয় থেকে সাত বছর কাজ করে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন আলকাছ।
সেখানে ছয় থেকে সাত ভছর কাজ করে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন আলকাছ।
সেখানে ছয় থেকে সাত বছর কাজ করে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন অলকাছ।
সে খানে ছয় থেকে সাত বছর কাজ করে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন আলকাছ।
সেখানে ছয় থেকে সাত বছর কাজকরে আবার চর দুয়ানী ফিরে আসেন আলকাছ।
আগস্টের শেষ শপ্তাহে বোয়িংয়ের কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কেনার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
আগস্টের শেষ সপ্টাহে বোয়িংয়ের কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কেনার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
আগস্টের শেষ সপ্তাহে বোয়িংয়ার কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কেনার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
আগস্টের শেষ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কে নার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
আগস্টের শেষসপ্তাহে বোয়িংয়ের কাছ থেকে আরও ১১টি উড়োজাহাজ কেনার বিষয়ে দুই দেশের সরকারি পর্যায়ে যোগাযোগ হয়েছে।
তিনি বলেন, ‘প্রয়োজন হলে হটস্পটগুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিশ্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
তিনি বলেন, ‘ফ্রয়োজন হলে হটস্পটগুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিস্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
তিনি বলেন, ‘প্রয়োজন হলে হটস্পটকুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিস্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
তিনি বলেন, ‘প্রয়ো জন হলে হটস্পটগুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিস্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
তিনিবলেন, ‘প্রয়োজন হলে হটস্পটগুলোতে অতিরিক্ত নৌযান ও লজিস্টিক সহায়তা দেওয়া হবে।
ঈনানীর বনে এ চিতাই এখন টপ-প্রিডেটর (শীর্ষ শিকারি)।
ইনানীর বনে এ চিতাই এখন টপ-প্রিঢেটর (শীর্ষ শিকারি)।
ইনানীর বমে এ চিতাই এখন টপ-প্রিডেটর (শীর্ষ শিকারি)।
ইনানী র বনে এ চিতাই এখন টপ-প্রিডেটর (শীর্ষ শিকারি)।
ইনানীর বনে এ চিতাই এখনটপ-প্রিডেটর (শীর্ষ শিকারি)।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তে ভিডিওটি দেখা হজ়েছে ২৫ লাখ বার।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্টে ভিডিওটি দেখা হয়েছে ২৫ লাখ বার।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তে ভিঢিওটি দেখা হয়েছে ২৫ লাখ বার।
প্রতি বেদন লেখা পর্যন্তে ভিডিওটি দেখা হয়েছে ২৫ লাখ বার।
প্রতিবেদন লেখা পর্যন্তে ভিডিওটি দেখা হয়েছে ২৫ লাখবার।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেণ, অপুষ্টির শিকার শিশুও এই সেবা থেকে উপকৃত হয়।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেন, অপুষ্টির শিকার শিশুও এই সেবা থেকে উফকৃত হয়।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেন, অপুষ্টির শিখার শিশুও এই সেবা থেকে উপকৃত হয়।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেন, অপুষ্টির শিকা র শিশুও এই সেবা থেকে উপকৃত হয়।
এর উত্তরে জেনা হামাদানি বলেন, অপুষ্টির শিকার শিশুওএই সেবা থেকে উপকৃত হয়।
সেখান থেকে নিচে পড়ে তিণি গুরুতর আহত হন।
সেখান থেকে নিচে পড়ে তিনি গুরুতর আহট হন।
সেখেন থেকে নিচে পড়ে তিনি গুরুতর আহত হন।
সেখান থেকে নিচে পড়ে তিনি গুরু তর আহত হন।
সেখান থেকে নিচে পড়ে তিনিগুরুতর আহত হন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জানান, তাঁরা তিণটি পদক্ষেপ নিয়েছেন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জানান, টাঁরা তিনটি পদক্ষেপ নিয়েছেন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জেনান, তাঁরা তিনটি পদক্ষেপ নিয়েছেন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জানান, তাঁরা তিনটি পদক্ষে প নিয়েছেন।
ওই উপজেলা স্বাস্থ্য ও পরিবার পরিকল্পনা কর্মকর্তা জানান, তাঁরা তিনটিপদক্ষেপ নিয়েছেন।
প্রস্তাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমিক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজশ্ব আয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
প্রস্তাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমিক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজস্ভ আয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
প্রস্টাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমিক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজস্ব আয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
প্রস্তাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমি ক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজস্ব আয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
প্রস্তাবে বছরে প্রায় ৯১ দশমিক ৮৪ মিলিয়ন ইউনিট বিদ্যুৎ উৎপাদনের বিপরীতে মোট রাজস্বআয় ধরা হয়েছে প্রায় ৫৯৪ কোটি ৭৪ লাখ টাকা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরুদ্ধে ও জামিন চেয়ে হাইকোর্টে আবেদন করেণ বিদিশা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরুদ্ধে ও জামিন চেয়ে হাইকোর্টে আবেদন করেন বিধিশা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরুদ্ধে ও জামিন চেয়ে হাইকোর্টে আবেদন করিন বিদিশা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরু দ্ধে ও জামিন চেয়ে হাইকোর্টে আবেদন করেন বিদিশা।
জামিন আবেদন নাকচের আদেশের বিরুদ্ধে ও জামিন চেয়েহাইকোর্টে আবেদন করেন বিদিশা।
নতুন করে সংগ্রহশালা সাযানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিভিন্ন বিষয় যুক্ত করা হয়েছে বলে দাবি করেন তিনি।
নতুন করে সংগ্রহশালা সাজানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিবিন্ন বিষয় যুক্ত করা হয়েছে বলে দাবি করেন তিনি।
নতুন গরে সংগ্রহশালা সাজানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিভিন্ন বিষয় যুক্ত করা হয়েছে বলে দাবি করেন তিনি।
নতুন করে সংগ্রহশালা সাজানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিভিন্ন বিষয় যুক্ত করা হয়ে ছে বলে দাবি করেন তিনি।
নতুন করে সংগ্রহশালা সাজানোর সময় বঙ্গবন্ধুর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের বিভিন্ন বিষয়যুক্ত করা হয়েছে বলে দাবি করেন তিনি।
একই সমজ়ে আরইবির এলাকায় লোডশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মেগাওয়াট।
একই সময়ে আরইবির এলাকায় লোঢশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মেগাওয়াট।
একই সময়ে আরইবির এলেকায় লোডশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মেগাওয়াট।
একই সময়ে আরইবির এলাকায় লোডশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মে গাওয়াট।
একই সময়েআরইবির এলাকায় লোডশেডিং হয়েছে ২ হাজার ৪৭০ মেগাওয়াট।
১৯ জুলাই আরাফাত প্রেশ ব্রিফিংয়ে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী তকমা দেন।
১৯ জুলাই আরাফাত প্রেস ব্রিফিংয়ে বৈষম্যভিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী তকমা দেন।
১৯ জুলাই আরাফাত প্রেস ব্রিফিংয়ে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী টকমা দেন।
১৯ জুলা ই আরাফাত প্রেস ব্রিফিংয়ে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী তকমা দেন।
১৯ জুলাই আরাফাত প্রেসব্রিফিংয়ে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনে অংশগ্রহণকারীদের সন্ত্রাসী তকমা দেন।
বাবা কমর উদ্দিন চৌধুরী, মা ণীলা চৌধুরী।
বাবা কমর উদ্দিন চৌধুরী, মা নীলা চৌদুরী।
বাবা কমর উদ্দিন চৌধুরী, মা নীলা চৌধুডী।
বাবা কমর উদ্দিন চৌধুরী, মা নীলা চৌধু রী।
বাবাকমর উদ্দিন চৌধুরী, মা নীলা চৌধুরী।
সকালে জাত্রাবাড়ীর শনির আখড়া ইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উদ্ধার করা হয়।
সকালে যাত্রাবাড়ীর শনির আখড়া ইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উধ্ধার করা হয়।
সকালে যাত্রাবাড়ীর শনির অখড়া ইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উদ্ধার করা হয়।
সকালে যাত্রাবাড়ীর শনির আখড়া ইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরি চয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উদ্ধার করা হয়।
সকালে যাত্রাবাড়ীর শনির আখড়াইউটার্ন এলাকায় আরাফ কার ওয়াশের পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তির (৪৫) লাশ উদ্ধার করা হয়।
নকশাবহির্ভূতভাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সালের ১৫ জুন শাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
নকশাবহির্ভূতবাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সালের ১৫ জুন সাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
নকশাবহিড্ভূতভাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সালের ১৫ জুন সাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
নকশাবহির্ভূতভাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সা লের ১৫ জুন সাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
নকশাবহির্ভূতভাবে ভবন নির্মাণের অভিযোগে ২০১৪ সালের ১৫ জুনসাভার থানায় ১৭ জনের বিরুদ্ধে মামলা করে দুদক।
২০২৭ সালের যানুয়ারি থেকে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শটাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে আরও ৩০ লতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সা লের জানুয়ারি থেকে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালেরজানুয়ারি থেকে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে অবশিষ্ট ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর এই বাসায় তাঁকে অচেতন অবস্থায় পাওজ়া যায়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেফ্টেম্বর এই বাসায় তাঁকে অচেতন অবস্থায় পাওয়া যায়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর এউ বাসায় তাঁকে অচেতন অবস্থায় পাওয়া যায়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর এই বাসায় তাঁকে অচেতন অবস্থা য় পাওয়া যায়।
১৯৯৬ সালের ৬ সেপ্টেম্বর এই বাসায়তাঁকে অচেতন অবস্থায় পাওয়া যায়।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখালী এলাকায় শাহাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিদ হোসেন, ঈমাম মেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখালী এলাকায় শাহাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিধ হোসেন, ইমাম মেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখাসী এলাকায় শাহাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিদ হোসেন, ইমাম মেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখালী এলাকায় শা হাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিদ হোসেন, ইমাম মেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
১৯ জুলাই যুবলীগ ক্যাডাররা মহাখালী এলাকায় শাহাজাহান, গণি মিয়া, আল আমিন রনি, জাহিদ হোসেন, ইমামমেহেদী হাসান, মামুন হোসেনকে গুলি করে হত্যা করে।
কবি কাজী নজরুল ইসলাম সৃশ্টিশীল ছিলেন মাত্র ২৩ বছর।
কবি কাজী নজরুল ইসলাম সৃষ্টিশীল ছিলেন মাট্র ২৩ বছর।
কবি কাজী নজরুল ঈসলাম সৃষ্টিশীল ছিলেন মাত্র ২৩ বছর।
কবি কাজী নজরুল ইসলাম সৃষ্টিশীল ছিলে ন মাত্র ২৩ বছর।
কবি কাজী নজরুলইসলাম সৃষ্টিশীল ছিলেন মাত্র ২৩ বছর।
কারণ, তারা কার্পেটিংয়ের শঙ্গে রাবার ব্যবহার করে।
কারণ, তারা কার্পেটিংয়ের সঙ্গে রাবার ব্যভহার করে।
কারণ, তারা কাত্পেটিংয়ের সঙ্গে রাবার ব্যবহার করে।
কারণ, তারা কার্পেটিংয়ের সঙ্গে রা বার ব্যবহার করে।
কারণ, তারা কার্পেটিংয়ের সঙ্গে রাবার ব্যবহারকরে।
শেখ হাসিণার বাসভবন ধানমন্ডির সুধা সদনের মালিকানা রয়েছে সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদের নামে।
শেখ হাসিনার বাসভবন ধানমন্ডির সুদা সদনের মালিকানা রয়েছে সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদের নামে।
শেখ হাসিনার বাসভবন ধানমন্ডির সুধা সদনের নালিকানা রয়েছে সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদের নামে।
শেখ হাসিনার বাসভবন ধানমন্ডির সুধা সদনের মালিকানা রয়েছে সজীব ওয়া জেদ ও সায়মা ওয়াজেদের নামে।
শেখ হাসিনার বাসভবন ধানমন্ডির সুধা সদনের মালিকানা রয়েছে সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদেরনামে।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওণা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ দাবি জানান।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ ধাবি জানান।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্তশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ দাবি জানান।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যা পক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ দাবি জানান।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশে রওনা দেওয়ায়তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে তাঁরা এ দাবি জানান।
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনা বেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের জেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি অনুভব করছেন তিনি।
জাতিসংঘ সাদারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনা বেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি অনুভব করছেন তিনি।
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনা বেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেলি অনুভব করছেন তিনি।
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনা বেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের যেকোনো সময়ে র চেয়ে বেশি অনুভব করছেন তিনি।
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদের ৮০তম অধিবেশনের শেষ বৈঠকে বিদায়ী সভাপতি আনালেনাবেয়ারবক বলেন, জাতিসংঘের গুরুত্ব ও প্রয়োজনীয়তা আগের যেকোনো সময়ের চেয়ে বেশি অনুভব করছেন তিনি।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টারের ডায়মন্ড় সিলিং ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টারের ডায়মন্ড সিলিং ফ্যান, এলইঢি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টাতের ডায়মন্ড সিলিং ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টারের ডায়মন্ড সিলিং ফ্যা ন, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
চ্যাম্পিয়ন ঢাকার তাসনিম চৌধুরী পেয়েছেন সুপার ষ্টারেরডায়মন্ড সিলিং ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো।
এ ছাড়া সফলতার সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্ধণ করলেই সবার জন্য রয়েছে উপহার।
এ ছাড়া সফলতার সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্দন করলেই সবার জন্য রয়েছে উপহার।
এ ছাড়া সফলতাড সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্ধন করলেই সবার জন্য রয়েছে উপহার।
এ ছাড়া সফলতার সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্ধন করলেই সবার জন্য রয়েছে উপ হার।
এ ছাড়া সফলতার সঙ্গে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা নিবন্ধন করলেই সবারজন্য রয়েছে উপহার।
মস্কোয় নেওয়ার পর আহত শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষজ়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবে বলে জানিয়েছে।
মস্কোয় নেওয়ার পর আহট শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষয়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবে বলে জানিয়েছে।
মস্কোয় নেওয়ার পর অহত শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষয়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবে বলে জানিয়েছে।
মস্কোয় নে ওয়ার পর আহত শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষয়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবে বলে জানিয়েছে।
মস্কোয় নেওয়ার পর আহত শ্রমিকদের চিকিৎসার বিষয়টি বাংলাদেশ দূতাবাস দেখভাল করবেবলে জানিয়েছে।
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চালক জানতে চান, কীভাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেণ?
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চালক জানতে চান, কীবাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেন?
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চেলক জানতে চান, কীভাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেন?
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চালক জা নতে চান, কীভাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেন?
এ প্রসঙ্গ উল্লেখ করে সঞ্চালকজানতে চান, কীভাবে ব্লকচেইন প্রযুক্তিকে কৃষির সঙ্গে যুক্ত করলেন?
গুম প্রতিরোধের আইনটি আন্তর্যাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও পূর্ণাঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গুম প্রতিরোধের আইনটি আন্তর্জাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও ফূর্ণাঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গুম প্রতিডোধের আইনটি আন্তর্জাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও পূর্ণাঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গুম প্রতিরোধের আইনটি আন্তর্জাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও পূর্ণা ঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গুম প্রতিরোধের আইনটিআন্তর্জাতিক গুমবিরোধী সনদের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে আরও পূর্ণাঙ্গ করার আহ্বান জানিয়েছে টিআইবি।
গত বছর একই সময়ে সংখ্যাটি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাযার।
গত বছর একই সময়ে সংখ্যাতি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাজার।
গত বছর একই সময়ে সংখ্যাটি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাজাত।
গত বছর একই সময়ে সংখ্যা টি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাজার।
গতবছর একই সময়ে সংখ্যাটি ছিল প্রায় ৭ লাখ ৪০ হাজার।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামি করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন মজ়মনসিংহ জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদক তানজীর আহমেদ।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামি করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন ময়মনসিংহ জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেভক লীগের সাধারণ সম্পাদক তানজীর আহমেদ।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামে করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন ময়মনসিংহ জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদক তানজীর আহমেদ।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামি করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন ময়মনসিংহ জেলা আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদক তা নজীর আহমেদ।
এ মামলার আনুষ্ঠানিক অভিযোগে যে তিনজনকে আসামি করা হয়েছে, তাঁদের মধ্যে আছেন ময়মনসিংহ জেলা আওয়ামীস্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদক তানজীর আহমেদ।
স্মারকলিপিতে আরও উল্লেখ করা হয়, এ উদ্যোগের মাধ্যমে বিষ্ববিদ্যালয়ের দীর্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
স্মারকলিপিটে আরও উল্লেখ করা হয়, এ উদ্যোগের মাধ্যমে বিশ্ববিদ্যালয়ের দীর্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
স্মারকলিপিতে আরও উল্লেখ করা হয়, এ উদ্যোগের মাধ্যমে বিশ্ববিদ্যালয়ের দীত্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
স্মারকলিপিতে আরও উল্লেখ করা হয়, এ উদ্যোগে র মাধ্যমে বিশ্ববিদ্যালয়ের দীর্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
স্মারকলিপিতে আরও উল্লেখকরা হয়, এ উদ্যোগের মাধ্যমে বিশ্ববিদ্যালয়ের দীর্ঘমেয়াদি বিদ্যুৎ ব্যয় কমানোর পাশাপাশি পরিবেশবান্ধব অবকাঠামো গড়ে তোলা সম্ভব।
কিন্তু ৫ হাজার মেগাওজ়াট উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কিন্টু ৫ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
খিন্তু ৫ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কি ন্তু ৫ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কিন্তু ৫ হাজার মেগাওয়াটউৎপাদন করা যাচ্ছে না।
দেশের সব নাগরিককে একক পরিচয়পত্র দেওয়ার ঊদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
ধেশের সব নাগরিককে একক পরিচয়পত্র দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
দেশের সব নাগরিখকে একক পরিচয়পত্র দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
দেশের সব নাগরি ককে একক পরিচয়পত্র দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
দেশের সব নাগরিককে একক পরিচয়পত্রদেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
তিনি বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান গনতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনের শাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
তিনি ভলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান গণতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনের শাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
তিনি বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান গণতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনেড শাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
তিনি বলেন, যুক্তরা ষ্ট্রের সংবিধান গণতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনের শাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
তিনি বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান গণতন্ত্র, স্বাধীনতা ও আইনেরশাসনের গুরুত্বপূর্ণ নীতিগুলোকে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ দিয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুপার ও দুজন অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে সংযুক্তি দেওজ়া হয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুফার ও দুজন অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে সংযুক্তি দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুপার ও দুজন অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে সংযুক্রি দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুপা র ও দুজন অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে সংযুক্তি দেওয়া হয়েছে।
এ ছাড়া একজন পুলিশ সুপার ও দুজন অতিরিক্তপুলিশ সুপারকে সংযুক্তি দেওয়া হয়েছে।
মড়েলগুলো হলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
মঢেলগুলো হলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
নডেলগুলো হলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
মডেলগু লো হলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
মডেলগুলোহলো এস৭০, এস৮০, এস৯০-এ এবং এস১০০।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাতারে ৮৯ হাজার ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জন এবং কুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ যন গেছেন।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাটারে ৮৯ হাজার ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জন এবং কুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ জন গেছেন।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাতারে ৮৯ হাজার ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জন এবং খুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ জন গেছেন।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাতারে ৮৯ হাজা র ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জন এবং কুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ জন গেছেন।
এর মধ্যে সৌদি আরবে ৬ লাখ ৪৬ হাজার ৬২ জন, কাতারে ৮৯ হাজার ২৩ জন, সিঙ্গাপুরে ৭৫ হাজার ৪১ জন, মালদ্বীপে ৪২ হাজার ১৩০ জনএবং কুয়েতে ৩৯ হাজার ৮৭৫ জন গেছেন।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিনিট অপেক্ষা করেছেণ।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিনিত অপেক্ষা করেছেন।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিণিট অপেক্ষা করেছেন।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিনি ট অপেক্ষা করেছেন।
অর্থাৎ প্রায় দুই ঘণ্টা ৪০ মিনিটঅপেক্ষা করেছেন।
কিন্তু ২০১৬ শালে ১০টি ও ২০২২ সালে প্রথমে ২৫টি দিয়ে শুরু করে শেষ পর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
কিন্তু ২০১৬ সালে ১০টি ও ২০২২ সালে ফ্রথমে ২৫টি দিয়ে শুরু করে শেষ পর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
কিন্তু ২০১৬ সালে ১০টি ও ২০২২ সালে প্রথমে ২৫টি দিয়ে শুডু করে শেষ পর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
কি ন্তু ২০১৬ সালে ১০টি ও ২০২২ সালে প্রথমে ২৫টি দিয়ে শুরু করে শেষ পর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
কিন্তু ২০১৬ সালে ১০টি ও ২০২২ সালে প্রথমে ২৫টি দিয়ে শুরু করে শেষপর্যন্ত ১০০টি অনুমোদন পায়।
আজ মঙ্গলবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. হাসান শাহাদাত সুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার ঢাকার মেট্রোপলিতন ম্যাজিস্ট্রেট মো. হাসান শাহাদাত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার ডাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. হাসান শাহাদাত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রে ট মো. হাসান শাহাদাত শুনানি শেষে এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট মো. হাসান শাহাদাত শুনানিশেষে এই আদেশ দেন।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইণ কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁও রেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বিভিন্ন স্থানে ভাঙন ও খানাখন্দ দেখা গেছে।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইন কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁও রেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বিভিন্ন স্থানে ভাঙন ও খানাখন্দ ধেখা গেছে।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইন কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁও রেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বিভিন্ন স্থামে ভাঙন ও খানাখন্দ দেখা গেছে।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইন কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁও রেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বি ভিন্ন স্থানে ভাঙন ও খানাখন্দ দেখা গেছে।
অঞ্চল-২-এর মালিবাগ মোড় থেকে গ্রিনলাইন কাউন্টারের সামনের সড়ক এবং খিলগাঁওরেলগেট থেকে ভেতরের দিকে যাওয়া সড়কেও বিভিন্ন স্থানে ভাঙন ও খানাখন্দ দেখা গেছে।
খুলনার টুটপাড়ার বাশিন্দা এক শিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
খুলনার তুটপাড়ার বাসিন্দা এক শিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
খুলনাড টুটপাড়ার বাসিন্দা এক শিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
খু লনার টুটপাড়ার বাসিন্দা এক শিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
খুলনার টুটপাড়ার বাসিন্দা একশিক্ষক গত মঙ্গলবার ডেঙ্গুতে আক্রান্ত হন।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখণ দুজন প্রতিমন্ত্রী।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখন দুজন প্রটিমন্ত্রী।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখন দুজম প্রতিমন্ত্রী।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখন দুজন প্রতি মন্ত্রী।
অর্থাৎ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এখন দুজনপ্রতিমন্ত্রী।
এতে ৭ হাজারের বেশি প্রতিক্রিজ়া পড়েছে।
এতে ৭ হাজারের বেশি ফ্রতিক্রিয়া পড়েছে।
এতে ৭ হাজারের বেশি প্রতিক্রীয়া পড়েছে।
এতে ৭ হাজারে র বেশি প্রতিক্রিয়া পড়েছে।
এতে ৭ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়াপড়েছে।
তবে যক্ষ্মাবিসেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংক্রমণ নতুন ঘটনা নয়।
টবে যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংক্রমণ নতুন ঘটনা নয়।
তবে যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংখ্রমণ নতুন ঘটনা নয়।
তবে যক্ষ্মা বিশেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংক্রমণ নতুন ঘটনা নয়।
তবে যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞরা বলছেন, অস্ত্রোপচারের সময় যক্ষ্মার সংক্রমণ নতুন ঘটনানয়।
গুমের ভুক্তভোগী প্রতিটি পরিবারের প্রতি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাড়়ানো যায়।
গুমের ভুক্তভোগী প্রতিটি পরিবারের প্রতি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাঢ়ানো যায়।
গুমের ভুক্তভোগী প্রতিটি পরিবারের প্রটি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাড়ানো যায়।
গুমের ভুক্তভো গী প্রতিটি পরিবারের প্রতি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাড়ানো যায়।
গুমের ভুক্তভোগী প্রতিটিপরিবারের প্রতি লক্ষ রাখার বিষয় আছে, যাতে তাদের নিরাপত্তা বাড়ানো যায়।
পরোক্শভাবে সরকার লাভবান হবে।
পরোক্ষভাবে সরকার লাববান হবে।
পরোক্ষভিবে সরকার লাভবান হবে।
পরোক্ষভাবে সরকার লাভবা ন হবে।
পরোক্ষভাবে সরকার লাভবানহবে।
তবে এখনো কিছু এলাকায় গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতির উন্নতি হয়ণি।
তবে এখনো কিছু এলাকায় গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিটির উন্নতি হয়নি।
তবৈ এখনো কিছু এলাকায় গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতির উন্নতি হয়নি।
তবে এখনো কিছু এলাকায় গ্যাস সরবরা হ পরিস্থিতির উন্নতি হয়নি।
তবে এখনো কিছু এলাকায়গ্যাস সরবরাহ পরিস্থিতির উন্নতি হয়নি।
সন্তানের শোকে পাঁচ মাস পর মারা যাণ স্ত্রী শামসুন্নাহার।
সন্তানের শোকে ফাঁচ মাস পর মারা যান স্ত্রী শামসুন্নাহার।
সন্তানের শোকে পাঁচ মাস পর মাডা যান স্ত্রী শামসুন্নাহার।
সন্তানের শোকে পাঁচ মাস পর মারা যান স্ত্রী শামসু ন্নাহার।
সন্তানের শোকে পাঁচমাস পর মারা যান স্ত্রী শামসুন্নাহার।
এর মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি চুক্তি থেকে আশার কথা ৮৬টি কার্গো।
এর মধ্যে দীর্ঘমেয়াদি চুক্তি থেকে আসার কথা ৮৬তি কার্গো।
এর মধ্যে দীর্ঘমেয়াদী চুক্তি থেকে আসার কথা ৮৬টি কার্গো।
এর মধ্যে দীর্ঘমে য়াদি চুক্তি থেকে আসার কথা ৮৬টি কার্গো।
এরমধ্যে দীর্ঘমেয়াদি চুক্তি থেকে আসার কথা ৮৬টি কার্গো।
২০২৪ সালের শেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সরকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পাঠানো হয়।
২০২৪ সালের সেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্টর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সরকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পাঠানো হয়।
২০২৪ সালের সেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সডকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পাঠানো হয়।
২০২৪ সালের সেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সরকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পা ঠানো হয়।
২০২৪ সালের সেপ্টেম্বরে তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধানউপদেষ্টার কার্যালয় থেকে এ বিষয়ে একটি চিঠি সরকারের সংশ্লিষ্ট দপ্তরগুলোয় পাঠানো হয়।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরা কোণো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষেত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরা কোনো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষেত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চিট করতে হবে।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরা কোনো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষেত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চেত করতে হবে।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরা কোনো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষে ত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
নাজমুল বারী বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিরাকোনো পণ্য উৎপাদন করলে সেটি বিক্রির ক্ষেত্রেও তাঁদের সমান সুযোগ নিশ্চিত করতে হবে।
এ ঘটণায় রনজিলা পারভিন অটোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
এ ঘটনায় রনজিলা পারভিন অতোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
এ ঘটনায় রনজিলা পারভিন অতোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
এ ঘটনা য় রনজিলা পারভিন অটোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
এ ঘটনায়রনজিলা পারভিন অটোরিকশা থেকে নিচে পড়ে মাথায় গুরুতর আঘাত পান।
’ পরে তিণি ডেমরার একটি এলাকার কথা উল্লেখ করেন।
’ পরে টিনি ডেমরার একটি এলাকার কথা উল্লেখ করেন।
’ পরে তিনি ডেমরের একটি এলাকার কথা উল্লেখ করেন।
’ পরে তিনি ডেমরার একটি এলাকার কথা উল্লে খ করেন।
’ পরে তিনি ডেমরার একটিএলাকার কথা উল্লেখ করেন।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাপরিচালক শৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকার কর্মকর্তা মনোয়ার মোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাফরিচালক সৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকার কর্মকর্তা মনোয়ার মোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাপরিচালক সৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকার কর্মকর্তা মনোয়ার নোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাপরিচালক সৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকার কর্ম কর্তা মনোয়ার মোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
অনুষ্ঠানে অন্যান্যের মধ্যে বক্তব্য দেন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের গ্লোবাল হেলথ ইমার্জেন্সি রেসপন্স বিভাগের মহাপরিচালক সৈয়দা জেসমিন সুলতানা, যুক্তরাষ্ট্র সিডিসির ঢাকারকর্মকর্তা মনোয়ার মোর্শেদ, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার রোগতত্ত্ববিদ আইরিন ইসিবুর।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোয্জল চাকমা পদত্যাগপত্র দেন।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোজ্জল চাকমা পদত্যাগপত্র ধেন।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নী জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোজ্জল চাকমা পদত্যাগপত্র দেন।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপু টি অ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোজ্জল চাকমা পদত্যাগপত্র দেন।
এর আগে ৭ সেপ্টেম্বর অতিরিক্ত অ্যাটর্নি জেনারেল মুহাম্মদ আবদুল জব্বার ভুঞা, ডেপুটিঅ্যাটর্নি জেনারেল সুলতানা আকতার রুবি ও মামুন চৌধুরী এবং সহকারী অ্যাটর্নি জেনারেল রোহানী সিদ্দিকা ও প্রোজ্জল চাকমা পদত্যাগপত্র দেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ব পালনে সহায়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকা আরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধাণ্ত নেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ভ পালনে সহায়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকা আরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ব পালনা সহায়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকা আরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ব পালনে সহা য়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকা আরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, চেয়ারম্যানকে তার দায়িত্ব পালনে সহায়তা করা এবং বিনিয়োগ উন্নয়ন ও সহজীকরণে কর্তৃপক্ষের ভূমিকাআরও জোরদার করার লক্ষ্যে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষতিকারক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিঊলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের টথ্য অনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষতিকারক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিউলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষটিকারক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিউলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য অনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষতিকা রক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিউলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্যঅনুযায়ী, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ কোনো ক্ষতিকারক কীটনাশক ব্যবহার ছাড়াই প্রধানত এডিস ও কিউলেক্স মশা সংগ্রহ এবং তাদের উপস্থিতি ও ঘনত্ব পর্যবেক্ষণের আধুনিক বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি।
তিনি সালমান ষাহ হত্যার আসামি।
তিনি সালমান শাহ হট্যার আসামি।
তিনি সালমান লাহ হত্যার আসামি।
তিনি সালমান শাহ হত্যার আসা মি।
তিনিসালমান শাহ হত্যার আসামি।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমে নির্ধারিত হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হজ়েছে।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমে নির্ধারিট হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়েছে।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমা নির্ধারিত হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়েছে।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমে নির্ধারিত হবে বলে প্রজ্ঞা পনে উল্লেখ করা হয়েছে।
নিয়োগের অন্যান্য শর্ত চুক্তিপত্রের মাধ্যমে নির্ধারিতহবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়েছে।
তিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনস অ্জাপ্লাই)।
টিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লাই)।
তিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লিই)।
তিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনস অ্যাপ্লা ই)।
তিনি বলেন, প্রতিষ্ঠানটির যে অফার ছিল, তার নিচে খুব ছোট করে লেখা ছিল ‘সি এ’ (কন্ডিশনসঅ্যাপ্লাই)।
আজ মামলাটির রায় ঘোষণার দিন ধার্জ ছিল।
আজ মামলাতির রায় ঘোষণার দিন ধার্য ছিল।
আজ মামলাটির রায় ঘোষণার দিন ধার্য ছাল।
আজ মামলাটির রায় ঘোষণার দিন ধা র্য ছিল।
আজ মামলাটির রায় ঘোষণার দিনধার্য ছিল।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘শকালে “টেমিফস” ব্যবহার করা হয় লার্ভা নষ্ট করার জন্য।
উত্টরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘সকালে “টেমিফস” ব্যবহার করা হয় লার্ভা নষ্ট করার জন্য।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘সকালে “টেমিফস” ব্যবহার করা হয় লার্ভা নষ্ত করার জন্য।
উত্তরে মো. আব্দুস সা লাম বলেন, ‘সকালে “টেমিফস” ব্যবহার করা হয় লার্ভা নষ্ট করার জন্য।
উত্তরে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘সকালে “টেমিফস” ব্যবহারকরা হয় লার্ভা নষ্ট করার জন্য।
যেখানে পরিবেষ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষার বিষয়ে বারবার তাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একটি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-আবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
যেখানে পরিবেশ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষার বিষয়ে বারবার তাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একতি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-আবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
যেখানে পরিবেশ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষার বিষয়ে বারবার তাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একটি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-অবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
যেখানে পরিবেশ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষা র বিষয়ে বারবার তাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একটি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-আবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
যেখানে পরিবেশ ও জনস্বাস্থ্য রক্ষার বিষয়ে বারবারতাগিদ দেওয়া হচ্ছে, সেখানে রাজধানীর একটি ব্যস্ত সড়কের ওপর যত্রতত্র ময়লা-আবর্জনা ফেলে রাখা অত্যন্ত দুঃখজনক।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালজ়ের একটি গাড়ি পরিবহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের একটি গাড়ি পরিভহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
প্রধাণমন্ত্রীর কার্যালয়ের একটি গাড়ি পরিবহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে র একটি গাড়ি পরিবহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়েরএকটি গাড়ি পরিবহন পুলে ‘স্ট্যান্ডবাই’ হিসেবে দেখানো হয়েছে।
রাজধানীর খিলগাঁও রেলগেট এলাকায় চলন্ত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) ণামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর খিলগাঁও রেলগেট এলাকায় চলন্ত ত্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর খিলগাঁও ডেলগেট এলাকায় চলন্ত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানী র খিলগাঁও রেলগেট এলাকায় চলন্ত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর খিলগাঁওরেলগেট এলাকায় চলন্ত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মিঠু (২৬) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
স্থানীয় শরকারের প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি নেননি।
স্থানীয় সরকারের প্রটিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি নেননি।
স্থানীয় সরকারের প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পার গাড়ি নেননি।
স্থানীয় সরকা রের প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি নেননি।
স্থানীয়সরকারের প্রতিমন্ত্রী মীর শাহে আলমও এলজিইডির প্রকল্পের গাড়ি নেননি।
এটি মধ্য এশিয়ার দেশ কিরগিজস্তানের এবং ২০২৬ সালের জুণের।
এটি মধ্য এশিয়ার ধেশ কিরগিজস্তানের এবং ২০২৬ সালের জুনের।
এটি মধ্য এশিয়ার দেশ খিরগিজস্তানের এবং ২০২৬ সালের জুনের।
এটি মধ্য এশিয়ার দেশ কিরগি জস্তানের এবং ২০২৬ সালের জুনের।
এটি মধ্য এশিয়ার দেশ কিরগিজস্তানেরএবং ২০২৬ সালের জুনের।
আজ রোববার বিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবাদ ব্রিফিংয়ে এ ণিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
আজ রোববার ভিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবাদ ব্রিফিংয়ে এ নিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
আজ রোববার বিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবাদ ব্রিফিংয়ৈ এ নিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
আজ রোববার বিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবা দ ব্রিফিংয়ে এ নিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
আজরোববার বিকেল চারটার দিকে রাজধানীর মোহাম্মদপুরের বছিলায় র্যাব-২ ব্যাটালিয়ন সদর দপ্তরে সংবাদ ব্রিফিংয়ে এ নিয়ে বিস্তারিত জানানো হবে।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা ণা করে লাইসেন্সপ্রাপ্ত ও সক্ষম সব এজেন্সিকে সুযোগ দেওয়া উচিত।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা না করে লাইসেন্সপ্রাফ্ত ও সক্ষম সব এজেন্সিকে সুযোগ দেওয়া উচিত।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যনে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা না করে লাইসেন্সপ্রাপ্ত ও সক্ষম সব এজেন্সিকে সুযোগ দেওয়া উচিত।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা না করে লাইসেন্সপ্রাপ্ত ও সক্ষম সব এজেন্সিকে সুযোগ দে ওয়া উচিত।
তিনি বলেন, একটি নির্দিষ্টসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে শ্রমিক পাঠানোর ব্যবস্থা না করে লাইসেন্সপ্রাপ্ত ও সক্ষম সবএজেন্সিকে সুযোগ দেওয়া উচিত।
নিচে অভিভাবকদের ঊচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরার ঝলকানি।
নিচে অভিভাবকধের উচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরার ঝলকানি।
নিচে অভিভাবকদের উচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরার ঝলকিনি।
নিচে অভিভা বকদের উচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরার ঝলকানি।
নিচে অভিভাবকদের উচ্ছ্বাস, করতালি আর ক্যামেরারঝলকানি।
আগে সরকারি গ্জাসের জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিতে হতো।
আগে সরকারি গ্যাসের জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিটে হতো।
আগে সরকারি গ্যাসেড জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিতে হতো।
আগে সরকারি গ্যাসে র জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিতে হতো।
আগে সরকারি গ্যাসের জন্য ৮০০ থেকে ১ হাজার টাকা দিতেহতো।
২০১৫ সালে বরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থাণার তৎকালীন সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দিনকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
২০১৫ সালে ভরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থানার তৎকালীন সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দিনকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
২০১৫ সালে বরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকা ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থানার তৎকালীন সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দিনকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
২০১৫ সালে বরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থানার তৎকালীন সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দি নকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
২০১৫ সালে বরিশালে ছাত্রদল ও জাসাসের দুজন নেতাকে ক্রসফায়ারে হত্যা করায় উজিরপুর থানার তৎকালীন সহকারীউপপরিদর্শক (এএসআই) মো. মাহাবুল ইসলাম ও মো. জসিম উদ্দিনকে ২৫ হাজার টাকা পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল বলে শুনেছেন মো.আলী আহম্মেদ।
প্রয্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্তের হাইকোর্ট বিভাগে কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগা কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বি ভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সংবিধানের ৯৫ (১) অনুচ্ছেদ অনুযায়ী, রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে কর্মরত বিচারক মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারক হিসেবে নিয়োগদিয়েছেন।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবে ধরা মাছ বাযারজাত বন্ধে বরফকল, আড়ত ও বাজারেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবে ধরা মাছ বাজারজাত বন্ধে বরপকল, আড়ত ও বাজারেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবৈ ধরা মাছ বাজারজাত বন্ধে বরফকল, আড়ত ও বাজারেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবে ধরা মাছ বাজারজাত বন্ধে বরফকল, আড়ত ও বাজা রেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
মন্ত্রী আরও বলেন, অবৈধভাবেধরা মাছ বাজারজাত বন্ধে বরফকল, আড়ত ও বাজারেও নজরদারি বাড়াতে হবে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও বড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুক এবং ড়াকসুকে কার্যকর করে তুলুক।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও ভড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুক এবং ডাকসুকে কার্যকর করে তুলুক।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও বড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুক এবং ডাকসুকে কার্যকর করে তুশুক।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও বড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুক এবং ডাকসুকে কা র্যকর করে তুলুক।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী আরও বলেন, তাঁরা চান অধিকসংখ্যক ও বড় বড় ছাত্রসংগঠন নির্বাচনে অংশগ্রহণ করুকএবং ডাকসুকে কার্যকর করে তুলুক।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছে পথচারী ও যানবাহণকে, বাড়ছে যানজট ও ভোগান্তি।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছে ফথচারী ও যানবাহনকে, বাড়ছে যানজট ও ভোগান্তি।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছে পথচারী ও যানবাহনকে, বাড়ছে যামজট ও ভোগান্তি।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছে পথচারী ও যানবা হনকে, বাড়ছে যানজট ও ভোগান্তি।
এতে ঝুঁকি নিয়ে চলতে হচ্ছেপথচারী ও যানবাহনকে, বাড়ছে যানজট ও ভোগান্তি।
পরীক্ষার কেন্দ্র ছিল নৌবাহিনী স্কুল অ্যাণ্ড কলেজে।
ফরীক্ষার কেন্দ্র ছিল নৌবাহিনী স্কুল অ্যান্ড কলেজে।
পরীক্ষার কেন্দ্র ছিল মৌবাহিনী স্কুল অ্যান্ড কলেজে।
পরীক্ষার কেন্দ্র ছিল নৌবাহি নী স্কুল অ্যান্ড কলেজে।
পরীক্ষার কেন্দ্র ছিল নৌবাহিনী স্কুলঅ্যান্ড কলেজে।
এরপর ৩ মে গণবিয্ঞপ্তির মাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ট্রাফিক মামলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক করা হয়।
এরপর ৩ মে গণবিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ত্রাফিক মামলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক করা হয়।
এরপর ৩ মে গণবিজ্ঞপ্তির নাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ট্রাফিক মামলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক করা হয়।
এরপর ৩ মে গণবিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ট্রাফিক মা মলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক করা হয়।
এরপর ৩ মে গণবিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে চালক ও গাড়ির মালিকদের ‘ভিডিও ফুটেজের মাধ্যমে ট্রাফিক মামলা’ হওয়ার বিষয়ে সতর্ককরা হয়।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদের শভাপতি ফওজিয়া মোসলেম প্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়েছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদের সভাপতি ফওজিয়া মোসলেম ফ্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়েছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
বাংলিদেশ মহিলা পরিষদের সভাপতি ফওজিয়া মোসলেম প্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়েছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদের সভাপতি ফওজিয়া মোসলেম প্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়ে ছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
বাংলাদেশ মহিলা পরিষদেরসভাপতি ফওজিয়া মোসলেম প্রথম আলোকে বলেন, বিতর্কের মধ্যেও বিলটি পাস হয়েছে, এটা সরকারের একটি সাহসী পদক্ষেপ।
চুক্তির এলএনজি কমায় বেশি দামে খোলাবাযার থেকে কিনতে হয়েছে।
চুক্তির এলএনজি কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনটে হয়েছে।
চুক্তির এলএনজি কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কীনতে হয়েছে।
চুক্তির এলএনজি কমা য় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
চুক্তির এলএনজি কমায়বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
পরদিন শকালে ঘুম থেকে উঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লা নামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরদিন সকালে ঘুম থেকে উঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লা নামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জভানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরদিন সকালে ঘুম থেকে ঊঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লা নামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরদি ন সকালে ঘুম থেকে উঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লা নামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
পরদিন সকালে ঘুম থেকে উঠে টেলিভিশনে দেখেন পার্শ্ববর্তী আগৈলঝাড়া থানা এলাকায় টিপু হাওলাদার ও কবির মোল্লানামের দুজন লোক পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন বলেও জবানবন্দিতে উল্লেখ করেন আলী আহম্মেদ।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্তি তো ছিলই, পাশাপাশি অন্যরাও শহযোগিতার হাত বাড়িয়ে দিয়েছিল।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্টি তো ছিলই, পাশাপাশি অন্যরাও সহযোগিতার হাত বাড়িয়ে দিয়েছিল।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্তি তো ছিলই, পাশাপিশি অন্যরাও সহযোগিতার হাত বাড়িয়ে দিয়েছিল।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্তি তো ছিলই, পাশাপাশি অন্যরাও সহযোগিতার হাত বাড়িয়ে দি য়েছিল।
তিনি বলেন, হাবিবুল্লাহর ইচ্ছাশক্তি তো ছিলই, পাশাপাশি অন্যরাও সহযোগিতার হাতবাড়িয়ে দিয়েছিল।
তথ্য দিয়ে সহজোগিতা করলে ১০ হাজার টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে।
তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করলে ১০ হাজার টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কার ধেওয়া হবে।
তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করলে ১০ হাজার টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কাত দেওয়া হবে।
তথ্য দি য়ে সহযোগিতা করলে ১০ হাজার টাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে।
তথ্য দিয়ে সহযোগিতা করলে ১০ হাজারটাকা থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ২ লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে।
গবেষণায় দেখা গেছে, দিনের কোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকেণ না।
গভেষণায় দেখা গেছে, দিনের কোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকেন না।
গবেষণায় দেখা গেছে, দিনেত কোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকেন না।
গবেষণায় দেখা গেছে, দিনের কোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকে ন না।
গবেষণায় দেখা গেছে, দিনেরকোনো একটা সময় শিশুর আশপাশে কেউ থাকেন না।
বিসেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রে শুধু জমির মূল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
বিশেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রে শুদু জমির মূল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
বিশেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রে শুধু জমির মূল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংল ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
বিশেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রে শুধু জমির মূ ল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
বিশেষ করে উৎসে করের ক্ষেত্রেশুধু জমির মূল্যের একটি নির্দিষ্ট শতাংশ ধরে হিসাব করা ঠিক নয়।
এই প্রতিশ্ঠানে পাইপলাইনে গ্যাসের চাপ ৫–৬ পিএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
এই প্রটিষ্ঠানে পাইপলাইনে গ্যাসের চাপ ৫–৬ পিএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
এই প্রতিষ্ঠানে পাইপলাইনে গ্যাসের চাপ ৫–৬ পেএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
এই প্রতিষ্ঠানে পা ইপলাইনে গ্যাসের চাপ ৫–৬ পিএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
এই প্রতিষ্ঠানে পাইপলাইনেগ্যাসের চাপ ৫–৬ পিএসআই পাওয়া যাচ্ছে।
অণুষ্ঠানের শুরুতে তথ্যবিজ্ঞান ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যাপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানের শুরুতে টথ্যবিজ্ঞান ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যাপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানের শুরুতে তথ্যবিজ্ঞান ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যিপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানের শুরুতে তথ্যবিজ্ঞা ন ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যাপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানের শুরুতেতথ্যবিজ্ঞান ও গ্রন্থাগার ব্যবস্থাপনা বিভাগের অধ্যাপক মো. আনোয়ারুল ইসলাম সূচনা বক্তব্য দেন।
রেডিওটা বহু আগেই হারিয়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দটি যেন আজও ষুনতে পাই।
রেডিওটা বহু আগেই হারিয়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দতি যেন আজও শুনতে পাই।
রেরিওটা বহু আগেই হারিয়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দটি যেন আজও শুনতে পাই।
রেডিওটা বহু আগেই হারি য়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দটি যেন আজও শুনতে পাই।
রেডিওটা বহু আগেই হারিয়ে গেছে, কিন্তু তার ঘর্ঘর শব্দটি যেন আজওশুনতে পাই।
রাশেল আরও বলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তান ছিলেন না।
রাসেল আরও ভলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তান ছিলেন না।
রাসেল আরও বলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তান ছিলেন নে।
রাসেল আরও বলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তা ন ছিলেন না।
রাসেলআরও বলেন, ইউসুফ সচ্ছল পরিবারের সন্তান ছিলেন না।
একই সঙ্গে দুটি গাড়ি ব্যবহার প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননি তিণি।
একই সঙ্গে দুতি গাড়ি ব্যবহার প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননি তিনি।
একই সঙ্গে দুটি গাড়ি ব্যবহার প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননা তিনি।
একই সঙ্গে দুটি গাড়ি ব্যবহা র প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননি তিনি।
একই সঙ্গে দুটি গাড়িব্যবহার প্রশ্নে কোনো মন্তব্য করতে চাননি তিনি।
তিনি বলেন, ‘প্রথম আলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুল প্রতিশ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্তি প্রদানসহ নানা কার্যক্রম পরিচালনা করছে।
তিনি বলেন, ‘প্রথম আলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুল প্রতিষ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্টি প্রদানসহ নানা কার্যক্রম পরিচালনা করছে।
তিনি বলেন, ‘প্রথম আলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্খুল প্রতিষ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্তি প্রদানসহ নানা কার্যক্রম পরিচালনা করছে।
তিনি বলেন, ‘প্রথম আলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুল প্রতিষ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্তি প্রদানসহ নানা কা র্যক্রম পরিচালনা করছে।
তিনি বলেন, ‘প্রথমআলো ট্রাস্ট দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুল প্রতিষ্ঠা, শিক্ষার্থীদের বৃত্তি প্রদানসহ নানা কার্যক্রম পরিচালনা করছে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্জানেজমেন্টের (সংকট ব্যবস্থাপনা) তদারকি নিজের হাতে নিতে হবে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্যানেজমেন্টের (সংকট ভ্যবস্থাপনা) তদারকি নিজের হাতে নিতে হবে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্যানেজমেন্টের (সংকট ব্যবস্থাপনা) টদারকি নিজের হাতে নিতে হবে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্যানেজমেন্টে র (সংকট ব্যবস্থাপনা) তদারকি নিজের হাতে নিতে হবে।
মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকে সরাসরি এই ক্রাইসিস ম্যানেজমেন্টের (সংকট ব্যবস্থাপনা) তদারকি নিজের হাতে নিতেহবে।
এ ছাড়া মিড়িয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিফ প্রসিকিউটরকে জানাতে বলেছেন।
এ ছাড়া মিডিয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিপ প্রসিকিউটরকে জানাতে বলেছেন।
এ ছাড়া মিডিয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিফ প্রসিকিউটরকে জানাতে বলেছেণ।
এ ছা ড়া মিডিয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিফ প্রসিকিউটরকে জানাতে বলেছেন।
এ ছাড়া মিডিয়া ট্রায়ালের বিষয়টি ট্রাইব্যুনাল চিফ প্রসিকিউটরকে জানাতেবলেছেন।
থানায় রক্শিত মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যান্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
থানায় রক্ষিট মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যান্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
থানায় তক্ষিত মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যান্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
থানায় রক্ষিত মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যা ন্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
থানায়রক্ষিত মৃত ব্যক্তির শার্ট ও প্যান্ট দেখে তাঁকে শনাক্ত করেন।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, ২০১৩ সালের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসশ্ট্যান্ড-সংলগ্ন রানা প্লাজা ধসে পড়ে।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, ২০১৩ সালের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসস্ট্যান্ড-সংলগ্ন রানা প্লাজা ধসে পঢ়ে।
মামলার অভিযোগে বলি হয়, ২০১৩ সালের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসস্ট্যান্ড-সংলগ্ন রানা প্লাজা ধসে পড়ে।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, ২০১৩ সা লের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসস্ট্যান্ড-সংলগ্ন রানা প্লাজা ধসে পড়ে।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, ২০১৩ সালের ২৪ এপ্রিল সকালে সাভার বাসস্ট্যান্ড-সংলগ্নরানা প্লাজা ধসে পড়ে।
ভবণ ও স্থাপনা নির্মাণে ব্যয় ধরা হয়েছে ২২ কোটি টাকা।
ভবন ও স্থাফনা নির্মাণে ব্যয় ধরা হয়েছে ২২ কোটি টাকা।
ভবন ও স্থাপনা ণির্মাণে ব্যয় ধরা হয়েছে ২২ কোটি টাকা।
ভবন ও স্থাপনা নির্মাণে ব্যয় ধরা হয়ে ছে ২২ কোটি টাকা।
ভবন ও স্থাপনা নির্মাণে ব্যয় ধরা হয়েছে ২২ কোটিটাকা।
এবার ইলিশের উৎপাদণ কমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নির্ভর করে অনেকেই বলছেন।
এবার ইলিশের উৎপাদন কমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নির্বর করে অনেকেই বলছেন।
এবার ইলিশের উৎপাদন গমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নির্ভর করে অনেকেই বলছেন।
এবার ইলিশের উৎপাদন কমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নি র্ভর করে অনেকেই বলছেন।
এবার ইলিশের উৎপাদনকমে যে গেছে তা অনুমানের ওপর নির্ভর করে অনেকেই বলছেন।
নতুবা ঢ়াকা বাঁচানো যাবে না।
নতুভা ঢাকা বাঁচানো যাবে না।
নতুবা ডাকা বাঁচানো যাবে না।
নতু বা ঢাকা বাঁচানো যাবে না।
নতুবা ঢাকাবাঁচানো যাবে না।
ব্যামফিল্ড ফুলার নিজেই বাসভবনের জায়গাটি বেছে ণেন।
ব্যামফিল্ড ফুলার নিজেই ভাসভবনের জায়গাটি বেছে নেন।
ব্যামফিল্ড ফুলার নিজেই বাসভবনেত জায়গাটি বেছে নেন।
ব্যামফিল্ড ফুলা র নিজেই বাসভবনের জায়গাটি বেছে নেন।
ব্যামফিল্ড ফুলার নিজেই বাসভবনেরজায়গাটি বেছে নেন।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী শেখ ওমর সরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
আদালটে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছালেন আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজী বী শেখ ওমর শরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
আদালতে রিটআবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ ও ইলিয়াছ আলী মন্ডল।
এই হাসপাতালে গত মে–জুন মাসে প্রায় ১২০ যন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
এই হাসপাতালে গত মে–জুন মাসে প্রায় ১২০ জন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ট্রোপচারে।
এই হাসপাতালে কত মে–জুন মাসে প্রায় ১২০ জন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
এই হাসপাতালে গত মে–জুন মাসে প্রা য় ১২০ জন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
এইহাসপাতালে গত মে–জুন মাসে প্রায় ১২০ জন প্রসূতির প্রসব হয় অস্ত্রোপচারে।
নৌকাগুলো ধুয়ে তাঁরা চর দুজ়ানীতে আসতেন।
নৌকাগুলো ধুয়ে তাঁরা চর দুয়ানীতে আসটেন।
নৌকাগুলো ধুয়ে তাঁতা চর দুয়ানীতে আসতেন।
নৌকাগুলো ধুয়ে তাঁরা চর দুয়ানীতে আসতে ন।
নৌকাগুলো ধুয়েতাঁরা চর দুয়ানীতে আসতেন।
অধ্যাপক কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণের যন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্শণের ফাঁদ।
অধ্যাপক কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে ভলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণের যন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের ফাঁদ।
অধ্যাপক কবিডুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণের যন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের ফাঁদ।
অধ্যাপক কবিরু ল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণের যন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের ফাঁদ।
অধ্যাপক কবিরুল বাশার প্রথম আলোকে বলেন, বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ মূলত মশা নিয়ন্ত্রণেরযন্ত্র নয়; বরং মশার উপস্থিতি ও বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণের ফাঁদ।
ঐতিহাসিক ডাকসু নির্বাচনে বিজজ়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিত সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হক নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
ঐতিহাসিক ডাকসু নির্বাচনে বিজয়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিট সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হক নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
ঐতিহাসিক ডাকসু নির্বাচনে বিজয়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিত সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হখ নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
ঐতিহাসিক ডা কসু নির্বাচনে বিজয়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিত সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হক নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
ঐতিহাসিক ডাকসু নির্বাচনেবিজয়ীদের ড্যাশবোর্ডে ২০১৯ সালে নির্বাচিত সহসভাপতি (ভিপি) নুরুল হক নুরের নাম লেখা হলেও সাধারণ সম্পাদক (জিএস) পদে বিজয়ীর নাম খালি রাখা হয়েছে।
তাদের মুখের কশ্ট আর আঁচড়ের দাগগুলো দেখুন।
টাদের মুখের কষ্ট আর আঁচড়ের দাগগুলো দেখুন।
তাদের মুখের কষ্ট অর আঁচড়ের দাগগুলো দেখুন।
তাদে র মুখের কষ্ট আর আঁচড়ের দাগগুলো দেখুন।
তাদের মুখের কষ্ট আর আঁচড়েরদাগগুলো দেখুন।
মন্ত্রণালজ় ও বিভাগের সচিবেরা এতে অংশ নেন।
মন্ত্রণালয় ও বিভাগের সচিবেরা এটে অংশ নেন।
মন্ত্রণালয় ও বিভাগের সচাবেরা এতে অংশ নেন।
মন্ত্রণালয় ও বি ভাগের সচিবেরা এতে অংশ নেন।
মন্ত্রণালয় ও বিভাগের সচিবেরাএতে অংশ নেন।
পিডিবির সদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইঊনিটে উৎপাদন বন্ধ।
পিডিবির সদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিট্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিটে উৎপাদন বন্ধ।
পিডিবির সদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎগেন্দ্রের একটি করে ইউনিটে উৎপাদন বন্ধ।
পিডিবি র সদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিটে উৎপাদন বন্ধ।
পিডিবিরসদস্য (উৎপাদন) মো. জহুরুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, দুটি বড় কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি করে ইউনিটে উৎপাদন বন্ধ।
জিয়া স্যার পরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেকেই বলে ওঠেন এরা রাষ্ট্রের জন্য ক্শতিকর।
জিয়া স্যার ফরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেকেই বলে ওঠেন এরা রাষ্ট্রের জন্য ক্ষতিকর।
জিয়া স্যার পরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেগেই বলে ওঠেন এরা রাষ্ট্রের জন্য ক্ষতিকর।
জিয়া স্যার পরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেকেই বলে ওঠেন এরা রা ষ্ট্রের জন্য ক্ষতিকর।
জিয়াস্যার পরিবেশটা স্বাভাবিক করার জন্য নিজে থেকেই বলে ওঠেন এরা রাষ্ট্রের জন্য ক্ষতিকর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্জায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, ভৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলনগীর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চে তনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের চেতনা ধারণ করে একটি গণতান্ত্রিক, ন্যায়ভিত্তিক, বৈষম্যহীন ও মানবিক রাষ্ট্রব্যবস্থা গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলামআলমগীর।
মহিবুল্লাহ তাঁর ব্যবহৃত মোটরসাঈকেল নিয়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাস্তবায়নের চেষ্টা করেন।
মহিবুল্লাহ তাঁর ভ্যবহৃত মোটরসাইকেল নিয়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাস্তবায়নের চেষ্টা করেন।
মহিবুল্লাহ তাঁর ব্যবহৃত মোটরসাইকেল নিয়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাল্তবায়নের চেষ্টা করেন।
মহিবুল্লাহ তাঁর ব্যবহৃত মোটরসাইকেল নি য়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাস্তবায়নের চেষ্টা করেন।
মহিবুল্লাহ তাঁর ব্যবহৃত মোটরসাইকেল নিয়ে ঘটনাস্থলে অবস্থান করে পরিকল্পনা বাস্তবায়নের চেষ্টাকরেন।
তাঁর পরনে সিএণজিচালিত অটোরিকশার চালকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
তাঁর ফরনে সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
তাঁর পরনে সিএমজিচালিত অটোরিকশার চালকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
তাঁর পরনে সিএনজিচালিত অটোরিকশার চা লকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
তাঁর পরনেসিএনজিচালিত অটোরিকশার চালকদের ইউনিফর্মের মতো নীল রঙের শার্ট ছিল।
প্রথম লিংক, দ্বিতীজ় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চম লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিটীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চম লিংক
প্ডথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চম লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিতী য় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চম লিংক
প্রথম লিংক, দ্বিতীয় লিংক, তৃতীয় লিংক, চতুর্থ লিংক, পঞ্চমলিংক
আদাণি গ্রুপের বিদ্যুৎ নিয়ে জটিলতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুত রাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
আদানি গ্রুফের বিদ্যুৎ নিয়ে জটিলতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুত রাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
আদিনি গ্রুপের বিদ্যুৎ নিয়ে জটিলতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুত রাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
আদানি গ্রুপের বিদ্যুৎ নিয়ে জটি লতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুত রাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
আদানি গ্রুপের বিদ্যুৎ নিয়ে জটিলতা নিরসনে বিকল্প প্রস্তুতরাখা ও কৌশলগত দর–কষাকষির পরামর্শ দেন অধ্যাপক মুশতাক খান।
বই পড়ার পর অণেক নতুন কিছু করার ইচ্ছা হয়।
ভই পড়ার পর অনেক নতুন কিছু করার ইচ্ছা হয়।
বই পড়ার পর অনেগ নতুন কিছু করার ইচ্ছা হয়।
বই পড়া র পর অনেক নতুন কিছু করার ইচ্ছা হয়।
বই পড়ার পর অনেক নতুন কিছু করার ইচ্ছাহয়।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে ষেষ হবে এবং প্রথম ইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো নির্দিষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে শেষ হবে এবং ফ্রথম ইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো নির্দিষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে শেষ হবে এবং প্রথম ইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো ণির্দিষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে শেষ হবে এবং প্রথম ইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো নির্দি ষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সেফটি ভালভের মেরামত কবে শেষ হবে এবং প্রথমইউনিটের কমিশনিং কবে শুরু হবে—এ বিষয়ে জানতে চাইলে মন্ত্রী কোনো নির্দিষ্ট তারিখ দিতে পারেননি।
সংগঠনটির ওজ়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথন ও স্বাতী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
সংগঠনটির ওয়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথন ও স্ভাতী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
সংগঠনটির ওয়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথম ও স্বাতী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
সংগঠনটির ওয়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথন ও স্বা তী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
সংগঠনটির ওয়েবসাইটের তথ্য অনুযায়ী, রমেশ রামানাথন ও স্বাতী রামানাথন দম্পতি এটি প্রতিষ্ঠাকরেছিলেন।
ভোর চাঈরটা থেকে উইঠা রানদা লাগে।
ভোর চাইরটা থেকে উইঠা রানধা লাগে।
ভোর চাইরটা থেকে উইঠা রানদা লাকে।
ভোর চা ইরটা থেকে উইঠা রানদা লাগে।
ভোর চাইরটা থেকে উইঠারানদা লাগে।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা প্রষাসনিক কোনো পদক্ষেপের আওতায় আসে না।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা ফ্রশাসনিক কোনো পদক্ষেপের আওতায় আসে না।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা প্রশালনিক কোনো পদক্ষেপের আওতায় আসে না।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা প্রশাসনি ক কোনো পদক্ষেপের আওতায় আসে না।
এই অফিসে জমা করা অভিযোগটি তাঁর পেশাগত কিংবা প্রশাসনিক কোনো পদক্ষেপেরআওতায় আসে না।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালকে শাবেক শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরে কারারুদ্ধ আছি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালকে সাবেক শিক্ষামন্ত্রী ধীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরে কারারুদ্ধ আছি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালকে সাবেক শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরৈ কারারুদ্ধ আছি।
আন্তর্জাতি ক অপরাধ ট্রাইব্যুনালকে সাবেক শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরে কারারুদ্ধ আছি।
আন্তর্জাতিকঅপরাধ ট্রাইব্যুনালকে সাবেক শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি বলেছেন, ‘আমি দুই বছর ধরে কারারুদ্ধ আছি।
অবকাশের পর (আগামী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাঈকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করতে বলা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
অবকাশের পর (আগামী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করতে বলা হয়েছে ভলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
অবকাশের পর (আগামী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করটে বলা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
অবকাশের পর (আগা মী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করতে বলা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
অবকাশের পর (আগামী ২৫ অক্টোবর) দুই সপ্তাহের মধ্যে হাইকোর্টে রুল নিষ্পত্তি করতেবলা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংশ্লিষ্ট আইনজীবীরা।
বিভিন্ণ সাংবিধানিক নীতি ও ধারণা পরবর্তী সময়ে বিশ্বের অন্যান্য দেশের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
বিভিন্ন সাংবিধানিক নীটি ও ধারণা পরবর্তী সময়ে বিশ্বের অন্যান্য দেশের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
বাভিন্ন সাংবিধানিক নীতি ও ধারণা পরবর্তী সময়ে বিশ্বের অন্যান্য দেশের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
বিভিন্ন সাংবিধানিক নীতি ও ধারণা পরবর্তী সময়ে বিশ্বের অন্যান্য দে শের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
বিভিন্ন সাংবিধানিক নীতি ও ধারণা পরবর্তী সময়েবিশ্বের অন্যান্য দেশের সাংবিধানিক কাঠামো ও আইনিব্যবস্থাকেও প্রভাবিত করেছে।
সেই বিডিআর সদস্যকে যেণ কাগজপত্র দিয়ে তিনি সহায়তা করেন।
সেই বিডিআর সদস্যকে যেন কাগজপত্র দিয়ে তিনি সহায়টা করেন।
সেই বিডিআর লদস্যকে যেন কাগজপত্র দিয়ে তিনি সহায়তা করেন।
সেই বিডিআর সদস্যকে যেন কা গজপত্র দিয়ে তিনি সহায়তা করেন।
সেইবিডিআর সদস্যকে যেন কাগজপত্র দিয়ে তিনি সহায়তা করেন।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসিএন মেঘলা চিতাকে মহাবিপণ্ন (ক্রিটিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবে লাল তালিকাভুক্ত করেছে।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসিএন মেঘলা চিতাকে মহাবিপন্ন (ক্রিতিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবে লাল তালিকাভুক্ত করেছে।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসিএন মেঘলা চিতাকে মহাবিপন্ন (ক্রিটিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবে লাল তালিকেভুক্ত করেছে।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসি এন মেঘলা চিতাকে মহাবিপন্ন (ক্রিটিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবে লাল তালিকাভুক্ত করেছে।
প্রকৃতি সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক জোট আইইউসিএন মেঘলা চিতাকে মহাবিপন্ন (ক্রিটিক্যালি এনডেঞ্জারড) হিসেবেলাল তালিকাভুক্ত করেছে।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোটে পাস না করার আহ্বান জাণান ইফতেখারুজ্জামান।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোতে পাস না করার আহ্বান জানান ইফতেখারুজ্জামান।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোটৈ পাস না করার আহ্বান জানান ইফতেখারুজ্জামান।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোটে পাস না করার আহ্বা ন জানান ইফতেখারুজ্জামান।
বিল দুটি তড়িঘড়ি কণ্ঠভোটে পাস না করার আহ্বানজানান ইফতেখারুজ্জামান।
প্রতিবেদনের সব তথ্য একই বছরের নজ়।
প্রটিবেদনের সব তথ্য একই বছরের নয়।
প্ততিবেদনের সব তথ্য একই বছরের নয়।
প্রতিবেদনের সব তথ্য একই বছরে র নয়।
প্রতিবেদনের সবতথ্য একই বছরের নয়।
তবে এখানেও সরকারি জমিতে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাতবদলের একই প্রবণতা দেখা জাচ্ছে।
তবে এখানেও সরকারি জমিতে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাতবদলের একই ফ্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
তবে এখানেও সরকারি জমিতে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাটবদলের একই প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
তবে এখানেও সরকারি জমি তে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাতবদলের একই প্রবণতা দেখা যাচ্ছে।
তবে এখানেও সরকারি জমিতে বসতি, পাহাড় কেটে জায়গা তৈরি ও হাতবদলের একই প্রবণতা দেখাযাচ্ছে।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্ত আলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দেন ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সভাপতি শামসুদ্দোহা।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্ত আলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দেন ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সবাপতি সামসুদ্দোহা।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্ত আলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দান ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সভাপতি সামসুদ্দোহা।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্ত আলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দেন ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সভা পতি সামসুদ্দোহা।
বইয়ে লেখা হয়েছে, মুক্তআলোচনায় প্রথমে বক্তব্য দেন ছাত্র ইউনিয়নের (মতিয়া) সভাপতি সামসুদ্দোহা।
কেউ বলেন, সম্প্রশারিত টিকাদান কর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্ভুক্ত করা যৌক্তিক হবে না।
কেউ বলেন, সম্প্রসারিত টিকাদান কর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্বুক্ত করা যৌক্তিক হবে না।
কেউ বলেন, সম্প্রসারিত টিকাদান কর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্ভুক্ত করা যৌক্টিক হবে না।
কেউ বলেন, সম্প্রসারিত টিকাদান কর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্ভু ক্ত করা যৌক্তিক হবে না।
কেউ বলেন, সম্প্রসারিত টিকাদানকর্মসূচিতে এই টিকা অন্তর্ভুক্ত করা যৌক্তিক হবে না।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়ার আলম এক ব্রিফিংয়ে এসব তথ্জ জানান।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়ার আলম এক ভ্রিফিংয়ে এসব তথ্য জানান।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়ার আলম এক ব্রিফিংয়ে এসব রথ্য জানান।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়া র আলম এক ব্রিফিংয়ে এসব তথ্য জানান।
রাষ্ট্রপতির প্রেস সচিব মো. সরওয়ার আলম এক ব্রিফিংয়ে এসবতথ্য জানান।
তাঁরা বলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কিছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টি করলে তাঁর দুঃখজণক পরিণতি হিসেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
তাঁরা ভলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কিছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টি করলে তাঁর দুঃখজনক পরিণতি হিসেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
তাঁরা বলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কিছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টি করলে তাঁর দুঃখজনক পরিণতি হিলেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
তাঁরা বলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কি ছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টি করলে তাঁর দুঃখজনক পরিণতি হিসেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
তাঁরা বলেন, একটি বিশেষ মহলের ইঙ্গিতে কিছুসংখ্যক ছাত্র গোলযোগ সৃষ্টিকরলে তাঁর দুঃখজনক পরিণতি হিসেবে আব্দুল মালেকের মৃত্যু ঘটেছে।
চট্টগ্রাম ছিল ‘শিলন আমার শহর’-এর প্রথম গন্তব্য।
চট্টগ্রাম ছিল ‘সিলন আমার শহর’-এর ফ্রথম গন্তব্য।
চট্টক্রাম ছিল ‘সিলন আমার শহর’-এর প্রথম গন্তব্য।
চট্টগ্রা ম ছিল ‘সিলন আমার শহর’-এর প্রথম গন্তব্য।
চট্টগ্রাম ছিল ‘সিলন আমারশহর’-এর প্রথম গন্তব্য।
প্রকল্পের আওতায় প্রায় ১০ লাখ যক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত করে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ ণেওয়া হবে।
প্রকল্পের আওটায় প্রায় ১০ লাখ যক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত করে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ নেওয়া হবে।
প্রকল্পের আওতায় প্রায় ১০ লাখ যক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত কডে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ নেওয়া হবে।
প্রকল্পের আওতায় প্রা য় ১০ লাখ যক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত করে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ নেওয়া হবে।
প্রকল্পের আওতায় প্রায় ১০ লাখযক্ষ্মারোগীকে শনাক্ত করে চিকিৎসার আওতায় আনা, এইচআইভি পরীক্ষার পরিধি বাড়ানো ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণের উদ্যোগ নেওয়া হবে।
প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধীন চার শদস্যের আপিল বিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধীন চার সদস্যের আপিল ভিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
প্রধাণ বিচারপতির নেতৃত্বাধীন চার সদস্যের আপিল বিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধী ন চার সদস্যের আপিল বিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
প্রধান বিচারপতির নেতৃত্বাধীন চার সদস্যের আপিলবিভাগ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
তাঁরা হলেন আবুল বাশার (৫৮), আবদুল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোশেন লিটন (৫২)।
তাঁরা হলেন আবুল বাশার (৫৮), আবধুল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোসেন লিটন (৫২)।
তাঁরা হলেন আবুস বাশার (৫৮), আবদুল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোসেন লিটন (৫২)।
তাঁরা হলেন আবুল বাশার (৫৮), আবদু ল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোসেন লিটন (৫২)।
তাঁরাহলেন আবুল বাশার (৫৮), আবদুল কাইয়ম (৬২) ও মো. শাহাদত হোসেন লিটন (৫২)।
জজ়ের পর সংসদে বিপুল করতালিতে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ান এই রাজনীতিবিদ।
জয়ের পর সংসদে বিপুল করতালিটে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ান এই রাজনীতিবিদ।
জয়ের পর সংসদে বিপুল করতালিতে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ান এই রাজনীতিবাদ।
জয়ের পর সংসদে বিপুল করতালি তে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ান এই রাজনীতিবিদ।
জয়ের পর সংসদে বিপুল করতালিতে অভিনন্দিত হয়েছেন বর্ষীয়ানএই রাজনীতিবিদ।
তাঁর মতে, ডাকসু প্রশাসন ণয়।
তাঁর মটে, ডাকসু প্রশাসন নয়।
তাঁর মতে, ডাকলু প্রশাসন নয়।
তাঁর মতে, ডাকসু প্রশা সন নয়।
তাঁরমতে, ডাকসু প্রশাসন নয়।
এতে কবীরপন্থী, রবিদাসপন্থী ও নানকপন্থী শিল্পীদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীত বিভাগ ও কবীর-লালন মিউযিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
এতে কবীরপন্থী, রবিদাসপন্থী ও নানকপন্থী শিল্পীদের পাশাপাশি ডাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীত বিভাগ ও কবীর-লালন মিউজিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
এতে কবীরপন্থী, রবিদাসপন্থী ও নানকপন্থী শেল্পীদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীত বিভাগ ও কবীর-লালন মিউজিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
এতে কবীরপন্থী, রবি দাসপন্থী ও নানকপন্থী শিল্পীদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীত বিভাগ ও কবীর-লালন মিউজিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
এতে কবীরপন্থী, রবিদাসপন্থী ও নানকপন্থী শিল্পীদের পাশাপাশি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সংগীতবিভাগ ও কবীর-লালন মিউজিক্যাল মিশনের শিল্পীরা ভাবসংগীত পরিবেশন করেন।
সেই সড়ক আবার খুঁড়়ে মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে দেওয়া হবে না।
সেই সড়ক আবার খুঁড়ে মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে ধেওয়া হবে না।
সেই সড়ক আবার খুঁড়ে মানুষকা ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে দেওয়া হবে না।
সেই সড়ক আবার খুঁড়ে মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে দে ওয়া হবে না।
সেই সড়ক আবারখুঁড়ে মানুষকে ভোগান্তিতে ফেলা এবং জন–অর্থের অপচয় করতে দেওয়া হবে না।
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হাসিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের মৃত্যুদণ্ড়ের রায় দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
মানবতাবিরোধী অপরাদের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হাসিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের মৃত্যুদণ্ডের রায় দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হাসিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান খামালের মৃত্যুদণ্ডের রায় দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হা সিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের মৃত্যুদণ্ডের রায় দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে ২০২৫ সালের ১৭ নভেম্বর শেখ হাসিনা ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের মৃত্যুদণ্ডের রায়দেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
তাহলে কৃষি কেন তাঁর কাছে আকর্ষণীজ় হবে?
তাহলে কৃষি কেন টাঁর কাছে আকর্ষণীয় হবে?
তাহলে কৃষি কেন তাঁত কাছে আকর্ষণীয় হবে?
তা হলে কৃষি কেন তাঁর কাছে আকর্ষণীয় হবে?
তাহলে কৃষি কেন তাঁরকাছে আকর্ষণীয় হবে?
এভাবে চট্টগ্রাম, রাজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবাজার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িজ়া, বগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়েছে।
এভাবে চট্টগ্রাম, রাজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবাজার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, ভগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়েছে।
এভাবে চট্টগ্রাম, রিজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবাজার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, বগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়েছে।
এভাবে চট্টগ্রাম, রাজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবা জার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, বগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠন করা হয়েছে।
এভাবে চট্টগ্রাম, রাজশাহী, নারায়ণগঞ্জ, কক্সবাজার, কুমিল্লা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া, বগুড়া, দিনাজপুর ও যশোরে এক বা একাধিক ট্রাইব্যুনাল গঠনকরা হয়েছে।
জবানবণ্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, ২০১০ সালে র্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠালতলীতে আসা-যাওয়া করত।
জভানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, ২০১০ সালে র্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠালতলীতে আসা-যাওয়া করত।
জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, ২০১০ সালে র্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠিলতলীতে আসা-যাওয়া করত।
জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লি ক বলেন, ২০১০ সালে র্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠালতলীতে আসা-যাওয়া করত।
জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, ২০১০ সালের্যাব চর দুয়ানী ও কাঁঠালতলীতে আসা-যাওয়া করত।
এ ঘটনাজ় তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বাদী হয়ে শেরেবাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বাদী হয়ে শেরেভাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় তাঁর স্বানী আবদুল মতিন বাদী হয়ে শেরেবাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় তাঁর স্বামী আবদুল মতিন বাদী হয়ে শেরে বাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় তাঁর স্বামী আবদুলমতিন বাদী হয়ে শেরেবাংলা নগর থানায় হত্যা মামলা করেন।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ডেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিজান-২০২৬’।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ঢেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিযান-২০২৬’।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানি ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ডেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিযান-২০২৬’।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশের বি ভিন্ন স্থানে ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ডেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিযান-২০২৬’।
রাজধানী ঢাকাসহ দেশেরবিভিন্ন স্থানে ডেঙ্গুর প্রাদুর্ভাব বাড়ায় আগামীকাল শনিবার থেকে সারা দেশে শুরু হচ্ছে তিন মাসব্যাপী ‘ডেঙ্গু প্রতিরোধ ও পরিচ্ছন্নতা অভিযান-২০২৬’।
ডিএমপির সদর দপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপকমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আদেশে সই করেছেণ।
ডিএমপির সদর দপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপকমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আধেশে সই করেছেন।
ঢিএমপির সদর দপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপকমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আদেশে সই করেছেন।
ডিএমপির সদর দপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপ কমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আদেশে সই করেছেন।
ডিএমপির সদরদপ্তর ও প্রশাসন বিভাগের উপকমিশনার শাহরিয়ার আলী এই আদেশে সই করেছেন।
শড়ক, রেল ও নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম প্রথম আলো কে বলেন, মেট্রোরেল দরকার।
সড়ক, রেল ও নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম প্রথম আলো কে ভলেন, মেট্রোরেল দরকার।
সড়ক, রেল ও নৌপরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম প্রথম আসো কে বলেন, মেট্রোরেল দরকার।
সড়ক, রেল ও নৌ পরিবহনমন্ত্রী শেখ রবিউল আলম প্রথম আলো কে বলেন, মেট্রোরেল দরকার।
সড়ক, রেল ও নৌপরিবহনমন্ত্রীশেখ রবিউল আলম প্রথম আলো কে বলেন, মেট্রোরেল দরকার।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানের সার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আলম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যবাদ জানাণ জুয়েল।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানের সার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আলম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যভাদ জানান জুয়েল।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানের সার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আসম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যবাদ জানান জুয়েল।
এ ছা ড়া অনুষ্ঠানের সার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আলম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যবাদ জানান জুয়েল।
এ ছাড়া অনুষ্ঠানেরসার্বিক সহযোগিতার জন্য টিপু আলম ও জেবুন আলমের পরিবারকে ধন্যবাদ জানান জুয়েল।
বিএমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরের প্রথম আট মাসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রাজ় ৫ লাখ কর্মী।
বিএমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরের ফ্রথম আট মাসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রায় ৫ লাখ কর্মী।
বিএমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরের প্রথম আট মিসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রায় ৫ লাখ কর্মী।
বি এমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরের প্রথম আট মাসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রায় ৫ লাখ কর্মী।
বিএমইটি বলছে, বিদেশে যেতে এ বছরেরপ্রথম আট মাসে (জানুয়ারি-আগস্ট) ছাড়পত্র নিয়েছেন প্রায় ৫ লাখ কর্মী।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী সেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ত কর্মকর্টার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ট কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ত কর্মকর্তার দা খিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
এর আগে ১৭ আগস্ট তদন্ত কর্মকর্তার দাখিল করা প্রতিবেদন আমলে নিয়ে ক্ষমতাচ্যুত সাবেকপ্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বেসরকারি শিল্প ও বিনিয়োগবিষয়ক উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানকে এ মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন আদালত।
’ এ পরিশ্থিতির জন্য সরকারের পক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।
’ এ পরিস্থিতির জন্য সরকারের পক্ষ থেকে ধুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।
’ এ পরিস্থিতির জন্য সরকারের পক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানান টিনি।
’ এ পরিস্থিতির জন্য সরকারের পক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জা নান তিনি।
’ এ পরিস্থিতির জন্য সরকারেরপক্ষ থেকে দুঃখ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানান তিনি।
খালেদা আক্তার প্রথম আলোকে বলেন, ‘সেষ পর্যন্ত কেবিনটাই নিতে হবে।
খালেধা আক্তার প্রথম আলোকে বলেন, ‘শেষ পর্যন্ত কেবিনটাই নিতে হবে।
খালেদা অক্তার প্রথম আলোকে বলেন, ‘শেষ পর্যন্ত কেবিনটাই নিতে হবে।
খালেদা আক্তার প্রথম আলো কে বলেন, ‘শেষ পর্যন্ত কেবিনটাই নিতে হবে।
খালেদা আক্তার প্রথম আলোকে বলেন, ‘শেষ পর্যন্তকেবিনটাই নিতে হবে।
পরদিণ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
পরদিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় আন্দোলনকারীদের ওফর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
পরদিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় আন্দোলনকারীদার ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
পরদিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলী গ।
পরদিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়এলাকায় আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
আযমল বলেন, ‘চুলার দামই পড়েছে সাত হাজার টাকা।
আজমল বলেন, ‘চুলার দামই পড়েছে সাত হাজার তাকা।
আজমল বলেন, ‘চুলার দিমই পড়েছে সাত হাজার টাকা।
আজমল বলেন, ‘চুলার দামই পড়ে ছে সাত হাজার টাকা।
আজমল বলেন, ‘চুলারদামই পড়েছে সাত হাজার টাকা।
ব্রিটিশ শাশকেরা এ ভবন নির্মাণ করেন।
ভ্রিটিশ শাসকেরা এ ভবন নির্মাণ করেন।
ব্রিটিশ শালকেরা এ ভবন নির্মাণ করেন।
ব্রি টিশ শাসকেরা এ ভবন নির্মাণ করেন।
ব্রিটিশ শাসকেরা এ ভবন নির্মাণকরেন।
গত মঙ্গলবার দিবাগত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ত এসব অভিযান চালানো হজ়।
গত মঙ্গলবার ধিবাগত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ত এসব অভিযান চালানো হয়।
গত মঙ্গলবার দিবাগত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ট এসব অভিযান চালানো হয়।
গত মঙ্গলবার দিবা গত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ত এসব অভিযান চালানো হয়।
গত মঙ্গলবার দিবাগত রাত ১২টা থেকে গতকাল বুধবার দিবাগত রাত ১২টা পর্যন্ত এসব অভিযান চালানোহয়।
১৩তম গ্রেডের সহকারী শিক্ষকদের মূল বেতন ১১ হাযার টাকা থেকে শুরু হতো।
১৩তম গ্রেডের সহকারী শিক্ষকদের মূল ভেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
১৩তম গ্রেডের সহকারী শিক্ষকদের মূল বেতন ১১ হাজার টাকে থেকে শুরু হতো।
১৩তম গ্রেডের সহকা রী শিক্ষকদের মূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
১৩তম গ্রেডের সহকারীশিক্ষকদের মূল বেতন ১১ হাজার টাকা থেকে শুরু হতো।
প্রতিবছর সেবা খাতে দুর্নীতির তথ্য প্রকাশ করে শংস্থাটি।
ফ্রতিবছর সেবা খাতে দুর্নীতির তথ্য প্রকাশ করে সংস্থাটি।
প্রতিবছর সেবা খাতি দুর্নীতির তথ্য প্রকাশ করে সংস্থাটি।
প্রতিবছর সেবা খাতে দুর্নীতির তথ্য প্রকাশ করে সংস্থা টি।
প্রতিবছর সেবা খাতে দুর্নীতির তথ্য প্রকাশকরে সংস্থাটি।
ছয় দফা আন্দোলণের একক ছবি আছে।
ছয় দফা আন্দোলনের একক ছভি আছে।
ছয় দফা আন্দোলনেত একক ছবি আছে।
ছয় দফা আন্দো লনের একক ছবি আছে।
ছয়দফা আন্দোলনের একক ছবি আছে।
ভারতের আদানি গ্রুপের শঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিল নিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নিশ্চিতভাবেই হেরে যাব।
ভারতের আদানি গ্রুপের সঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিল নিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নিশ্চিতবাবেই হেরে যাব।
ভারতের আদানি গ্রুপের সঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিল নিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নিশ্চিতভাবিই হেরে যাব।
ভারতের আদানি গ্রুপের সঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিল নিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নি শ্চিতভাবেই হেরে যাব।
ভারতের আদানি গ্রুপের সঙ্গে চুক্তির উদাহরণ টেনে তিনি বলেন, ‘আমরা যদি বকেয়া বিলনিয়ে সাধারণ আন্তর্জাতিক সালিশে যাই, তবে নিশ্চিতভাবেই হেরে যাব।
এতে অণ্তত সাত আদিবাসী নিহত হন।
এতে অন্তত সাত আদিবাসী নিহট হন।
এতৈ অন্তত সাত আদিবাসী নিহত হন।
এতে অন্তত সাত আদিবা সী নিহত হন।
এতেঅন্তত সাত আদিবাসী নিহত হন।
কোথাও দাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভজ়াবহ মহাপ্লাবনের পরপরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলেন!
কোথাও দাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভয়াবহ মহাপ্লাবনের পরফরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলেন!
কোথাও দাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভয়াবহ মহাপ্লাবনের পরপরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলান!
কোথাও দাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভয়া বহ মহাপ্লাবনের পরপরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলেন!
কোথাওদাবি করা হয়েছে, ‘নেপালে ভয়াবহ মহাপ্লাবনের পরপরই ৪১ জন ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করলেন!
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমধ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সেগুলো সম্পন্ন না হলে সমস্যা হবে, শুধু শেসব কাজই তাঁরা করতে পারবেন।
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমদ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সেগুলো সম্পন্ন না হলে সমস্যা হবে, শুধু সেসব কাজই তাঁরা করতে পারবেন।
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমধ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সেগুলো সম্পন্ন না হসে সমস্যা হবে, শুধু সেসব কাজই তাঁরা করতে পারবেন।
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমধ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সে গুলো সম্পন্ন না হলে সমস্যা হবে, শুধু সেসব কাজই তাঁরা করতে পারবেন।
যেসব গুরুত্বপূর্ণ কাজের নথিতে ইতিমধ্যে স্বাক্ষর করা হয়েছে এবং সেগুলো সম্পন্ন না হলে সমস্যা হবে, শুধু সেসব কাজই তাঁরা করতেপারবেন।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলার প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্য জ্বালানি সরঞ্যামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলার প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্য জ্বালানি সরঞ্জামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিট নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলির প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্য জ্বালানি সরঞ্জামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলা র প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্য জ্বালানি সরঞ্জামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
আলোচনায় অংশ নিয়ে সোলার প্যানেল বা অন্যান্য নবায়নযোগ্যজ্বালানি সরঞ্জামের ওপর থেকে শুল্ক ও করের বোঝা অবিলম্বে কমানোর দাবি জানান বিএনপির সংরক্ষিত নারী আসনের সংসদ সদস্য মানসুরা আলম।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভিত্তিতে উৎস ধ্বংস ও প্রজণনস্থল নিয়ন্ত্রণ করতে হবে।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভিত্তিতে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ট্রণ করতে হবে।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভিত্তিতে উৎল ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণ করতে হবে।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভি ত্তিতে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণ করতে হবে।
এডিস মশার প্রজননস্থলের তথ্যের ভিত্তিতে উৎস ধ্বংস ও প্রজননস্থল নিয়ন্ত্রণ করতেহবে।
এমণ একটি সুস্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের সরাসরি উত্তর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
এমন একটি সুস্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের সরাসরি উট্তর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
এমন একটি সুস্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের সরাসরি উত্টর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
এমন একটি সু স্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট প্রশ্নের সরাসরি উত্তর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
এমন একটি সুস্পষ্ট সাংবিধানিক ও জনস্বার্থসংশ্লিষ্টপ্রশ্নের সরাসরি উত্তর দেওয়া তাঁর (প্রতিমন্ত্রীর) দায়িত্ব।
দুই–তিন মাশ আগে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃত হন।
দুই–তিন মাস আগে গোপালগঞ্জের কোটালীপাঢ়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃত হন।
দুই–তিন মাস আগে গোপালগঞ্জের কোটালীপিড়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃত হন।
দুই–তিন মাস আগে গোপালগঞ্জের কো টালীপাড়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃত হন।
দুই–তিন মাস আগে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া থেকে তাঁর ভাই অপহৃতহন।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেণারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ত্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহা ম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন ডেপুটিঅ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
ঢাকা ওয়াসার ব্যবস্থাপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ পেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামাণ।
ঢাকা ওয়াসার ব্যবস্থাপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ ফেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামান।
ঢাকা ওয়াসার ব্যবস্থেপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ পেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামান।
ঢাকা ওয়া সার ব্যবস্থাপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ পেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামান।
ঢাকা ওয়াসারব্যবস্থাপনা পরিচালক (এমডি) পদে নিয়োগ পেয়েছেন অতিরিক্ত সচিব মো. মনিরুজ্জামান।
সেই সুরক্ষা দেওয়ার যন্য আমরা এক রকমভাবে খসড়া করেছি।
সেই সুরক্ষা দেওয়ার জন্য আমরা এক রকমভাবে খসঢ়া করেছি।
সেই সুরক্ষা দেওয়ার জন্য আমরা এক রকমভাবে খসড়া খরেছি।
সেই সু রক্ষা দেওয়ার জন্য আমরা এক রকমভাবে খসড়া করেছি।
সেই সুরক্ষা দেওয়ার জন্য আমরা একরকমভাবে খসড়া করেছি।
প্রথম আলো যে পাঁচজণ বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনো একটি মডেলও তাঁরা বিক্রি করেন।
প্রথম আলো যে পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনো একতি মডেলও তাঁরা বিক্রি করেন।
প্রথম আলো যে পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনো একটি মডিলও তাঁরা বিক্রি করেন।
প্রথম আলো যে পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনো একটি মডে লও তাঁরা বিক্রি করেন।
প্রথম আলো যে পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলেছে, তাঁরা জানিয়েছেন, পুরোনোএকটি মডেলও তাঁরা বিক্রি করেন।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিজ়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অবিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বি ক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগ এনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
বারিধারার প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট বিক্রি করা নিয়ে প্রতারণার অভিযোগএনে ২০০৮ সালে গুলশান থানায় ওই মামলাটি করেছিলেন মোশাররফ হোসেন সিকদার নামে এক ব্যবসায়ী।
রাষ্ট্রপতি কী সুযোগ-সুবিধা পান, তা বলা আছে দ্য প্রেসিডেন্টস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেয) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
রাষ্ট্রপতি কী সুযোগ-সুবিধা পান, তা বলা আছে ধ্য প্রেসিডেন্টস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেজ) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
রাষ্ট্রপতি কী সুযোগ-সুবিধা পান, তা বলা আছে দ্য প্রেসিডেন্তস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেজ) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
রাষ্ট্র পতি কী সুযোগ-সুবিধা পান, তা বলা আছে দ্য প্রেসিডেন্টস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেজ) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
রাষ্ট্রপতি কী সুযোগ-সুবিধাপান, তা বলা আছে দ্য প্রেসিডেন্টস (রেমুনারেশন অ্যান্ড প্রিভিলেজ) (সংশোধন) অ্যাক্টে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অবশেষে যামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহী ঘোষণা আসতে পারে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অভশেষে জামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহী ঘোষণা আসতে পারে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অবলেষে জামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহী ঘোষণা আসতে পারে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অবশেষে জামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহী ঘো ষণা আসতে পারে।
পরশ বলেন, ‘আজকে অবশেষে জামায়াতকে নিষিদ্ধ করার একটি নির্বাহীঘোষণা আসতে পারে।
আয় বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্শিত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয় ছিল ৪০০ কোটি টাকার মতো।
আয় বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্ষিত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয় ছিল ৪০০ কোটি টাকার মটো।
আয় বিশ্লেষণ করা দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্ষিত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয় ছিল ৪০০ কোটি টাকার মতো।
আয় বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্ষি ত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয় ছিল ৪০০ কোটি টাকার মতো।
আয় বিশ্লেষণ করে দেখা গেছে, গত অর্থবছরে (২০২৪-২৫) টিকিট বিক্রি থেকে অনিরীক্ষিত (প্রভিশনাল) উত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেলের আয়ছিল ৪০০ কোটি টাকার মতো।
এসব সেন্টার কতটা কার্যকর, সে প্রশ্ণ আছে।
এসব সেন্টার কততা কার্যকর, সে প্রশ্ন আছে।
এসব সেন্টার কতটি কার্যকর, সে প্রশ্ন আছে।
এসব সেন্টার কতটা কা র্যকর, সে প্রশ্ন আছে।
এসবসেন্টার কতটা কার্যকর, সে প্রশ্ন আছে।
তাঁর ভাষ্য, বিশেষাজ়িত ও নিবেদিত জনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বিশেষায়িত ও নিবেদিট জনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
তেঁর ভাষ্য, বিশেষায়িত ও নিবেদিত জনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
তাঁর ভা ষ্য, বিশেষায়িত ও নিবেদিত জনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
তাঁর ভাষ্য, বিশেষায়িত ও নিবেদিতজনবল না থাকায় শুরুতে কিছুটা সমস্যা হয়েছে।
ষৈশব থেকেই কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়েছেন তিনি।
শৈশব থেকেই কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়েছেন টিনি।
শৈশব থেকেউ কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়েছেন তিনি।
শৈশব থেকেই কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়ে ছেন তিনি।
শৈশবথেকেই কঠিন দারিদ্র্য মোকাবিলা করে বড় হয়েছেন তিনি।
কোনো কোনো সাইটে পণ্য বিক্রির পর ক্রেতাদের দেওয়া রিভিউ ও অভিয্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কোনো কোনো সাইটে পণ্য বিক্রির পর ক্রেতাদের দেওয়া রিভিউ ও অবিজ্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কোনো কোনো সাইটে পণ্য বিক্ডির পর ক্রেতাদের দেওয়া রিভিউ ও অভিজ্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কোনো কোনো সাইটে পণ্য বিক্রির পর ক্রেতা দের দেওয়া রিভিউ ও অভিজ্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কোনো কোনো সাইটেপণ্য বিক্রির পর ক্রেতাদের দেওয়া রিভিউ ও অভিজ্ঞতাও প্রচারে ব্যবহার করা হচ্ছে।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থার অপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একঈ সড়ক বারবার কাটার অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থার অপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একই সড়ক ভারবার কাটার অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থার অপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একই সড়ক বারবার কিটার অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থার অপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একই সড়ক বারবার কাটার অভি যোগ দীর্ঘদিনের।
কিন্তু ঢাকায় বিভিন্ন সেবা সংস্থারঅপরিকল্পিত খোঁড়াখুঁড়ি ও একই সড়ক বারবার কাটার অভিযোগ দীর্ঘদিনের।
আমার মতে, আপণাকে কিনে জিততে হবে।
আমার মতে, আপনাকে কিনে জিতটে হবে।
আমার মতে, আপনাকে খিনে জিততে হবে।
আমার মতে, আপনা কে কিনে জিততে হবে।
আমার মতে, আপনাকেকিনে জিততে হবে।
প্রাদুর্ভাবের শময় হামের উপসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলে বিবেচনা করা হয়।
প্রাদুর্ভাবের সময় হামের উফসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলে বিবেচনা করা হয়।
প্রাদুর্ভাবেড সময় হামের উপসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলে বিবেচনা করা হয়।
প্রাদুর্ভাবের সময় হামে র উপসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলে বিবেচনা করা হয়।
প্রাদুর্ভাবের সময় হামের উপসর্গ নিয়ে যত মৃত্যু হচ্ছে, তার সবই হামে মৃত্যু বলেবিবেচনা করা হয়।
অবশ্য শিবির কখনোই তা স্বীকার করে ণা।
অভশ্য শিবির কখনোই তা স্বীকার করে না।
অবশ্য শিবির কখনোই তা স্বীকার করে নি।
অবশ্য শিবির কখনোই তা স্বী কার করে না।
অবশ্যশিবির কখনোই তা স্বীকার করে না।
পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিষনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের ভৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিলচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যা ণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
পুনর্মূল্যায়নের পরপাঁচ করবর্ষের বিপরীতে ৬০০ কোটির বেশি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
এটি অত্যন্ত যুগোপযোগী আঈন।
এটি অত্যন্ত যুগোফযোগী আইন।
এটি অত্যন্ত যুগোপযোগী আইণ।
এটি অত্যন্ত যুগো পযোগী আইন।
এটি অত্যন্তযুগোপযোগী আইন।
তবে পাবনার মতো ঘটনা বড় মণে হচ্ছে।
তবে পাবনার মতো ঘটনা ভড় মনে হচ্ছে।
তবে পাবনার মতো ঘটনা বড় মনি হচ্ছে।
তবে পাবনা র মতো ঘটনা বড় মনে হচ্ছে।
তবে পাবনার মতোঘটনা বড় মনে হচ্ছে।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরিবহনটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, ‘যনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রদান’।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরিবহনটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, ‘জনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রধান’।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরাবহনটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, ‘জনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রদান’।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরিবহনটি র উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, ‘জনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রদান’।
মেট্রোরেল আইন ২০১৫–এ গণপরিবহনটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে বলাহয়েছে, ‘জনসাধারণকে স্বল্প ব্যয়ে দ্রুত ও উন্নত গণপরিবহনসেবা প্রদান’।
এশব চুক্তি পুনর্বিবেচনা করতে হবে।
এসব চুক্তি পুনর্বিবেচনা করতে হভে।
এসব চুখ্তি পুনর্বিবেচনা করতে হবে।
এসব চু ক্তি পুনর্বিবেচনা করতে হবে।
এসব চুক্তিপুনর্বিবেচনা করতে হবে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্মচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধাণ্ত হয়েছে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাস্টবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্মচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাল্তবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্মচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্ম চারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টিবিবেচনায় নিয়ে নতুন বেতন বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের কর্মচারীদের অগ্রাধিকার দেওয়ার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটারএইড, দক্শিণ এশিয়ার আঞ্চলিক পরিচালক ডা. খায়রুল ইসলাম (৬৭) আর নেই।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটারএইড, দক্ষিণ এশিয়ার আঞ্চলিক ফরিচালক ডা. খায়রুল ইসলাম (৬৭) আর নেই।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটেরএইড, দক্ষিণ এশিয়ার আঞ্চলিক পরিচালক ডা. খায়রুল ইসলাম (৬৭) আর নেই।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটা রএইড, দক্ষিণ এশিয়ার আঞ্চলিক পরিচালক ডা. খায়রুল ইসলাম (৬৭) আর নেই।
আন্তর্জাতিক সংস্থা ওয়াটারএইড, দক্ষিণ এশিয়ার আঞ্চলিক পরিচালক ডা. খায়রুলইসলাম (৬৭) আর নেই।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে কুইজের সবচেয়ে বেশি সঠিক উত্তরদাতাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিযয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে কুইজের সবচেয়ে বেশি সঠিক উত্তরদাটাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিজয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে কুইজের সবচেয়ে বেশি লঠিক উত্তরদাতাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিজয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ে র মধ্যে কুইজের সবচেয়ে বেশি সঠিক উত্তরদাতাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিজয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতি ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যেকুইজের সবচেয়ে বেশি সঠিক উত্তরদাতাদের মধ্যে প্রতিদিন একজন করে বিজয়ী নির্বাচিত হন।
তবে দেষের হাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদারি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
তবে ধেশের হাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদারি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
টবে দেশের হাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদারি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
তবে দেশের হাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদা রি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
তবে দেশেরহাজার হাজার উৎপাদক ও বিপুলসংখ্যক বিক্রেতার ওপর নিয়মিত নজরদারি করা সীমিত জনবল দিয়ে কঠিন।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডির আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবাদ শম্মেলনে এ আন্দোলনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা দেন ওবায়দুল কাদের।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডির আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলনে এ আন্দোলনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা ধেন ওবায়দুল কাদের।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডির আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলনে এ আন্দোসনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা দেন ওবায়দুল কাদের।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডির আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবা দ সম্মেলনে এ আন্দোলনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা দেন ওবায়দুল কাদের।
পরদিন ১৮ জুলাই ধানমন্ডিরআওয়ামী লীগের কার্যালয়ে সংবাদ সম্মেলনে এ আন্দোলনকে সরকারবিরোধী ও ষড়যন্ত্রমূলক আখ্যা দেন ওবায়দুল কাদের।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রনালয়ের উপসচিব মো. গোলাম রব্বানী।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উফসচিব মো. গোলাম রব্বানী।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব মো. গোলান রব্বানী।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞা পনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব মো. গোলাম রব্বানী।
রাষ্ট্রপতির আদেশক্রমে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব মো. গোলামরব্বানী।
যেন কোনো বাড়়িতে গিয়ে নাটক শুনতে কারও অসুবিধা না হয়।
যেন কোনো বাঢ়িতে গিয়ে নাটক শুনতে কারও অসুবিধা না হয়।
যেণ কোনো বাড়িতে গিয়ে নাটক শুনতে কারও অসুবিধা না হয়।
যেন কোনো বাড়িতে গিয়ে নাটক শু নতে কারও অসুবিধা না হয়।
যেন কোনোবাড়িতে গিয়ে নাটক শুনতে কারও অসুবিধা না হয়।
তাঁর জন্ম ১৯৭১ শালের ১৯ সেপ্টেম্বর।
টাঁর জন্ম ১৯৭১ সালের ১৯ সেপ্টেম্বর।
তাঁর জন্ম ১৯৭১ সাসের ১৯ সেপ্টেম্বর।
তাঁর জন্ম ১৯৭১ সালে র ১৯ সেপ্টেম্বর।
তাঁরজন্ম ১৯৭১ সালের ১৯ সেপ্টেম্বর।
সত্যতা যাচাইয়ে ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেয সার্চ করা হয়।
সত্যতা যাচাইয়ে বিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
সত্যতা যাচাইয়ে ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ লার্চ করা হয়।
সত্যতা যাচাইয়ে ভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নি য়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
সত্যতা যাচাইয়েভিডিওটির বিভিন্ন কিফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
বিকেলে এটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফুট হজ়।
বিকেলে এটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফুত হয়।
বিগেলে এটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফুট হয়।
বিকেলে এটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফু ট হয়।
বিকেলেএটি বেড়ে ৬৮ কোটি ঘনফুট হয়।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরে আসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথাও শড়ক দেবে উঁচু-নিচু, আবার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরে আসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথাও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু, আভার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরে আসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথাও সড়ক দেবি উঁচু-নিচু, আবার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরে আসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথা ও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু, আবার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
বর্ষা এলেই ঢাকার সড়কে ফিরেআসে পুরোনো দুর্ভোগ—কোথাও পিচ উঠে গর্ত, কোথাও সড়ক দেবে উঁচু-নিচু, আবার কোথাও মাসের পর মাস কাটা পড়ে আছে রাস্তা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, গতকাল রোববার শকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
স্ভাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, গতকাল রোববার সকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের টথ্য অনুযায়ী, গতকাল রোববার সকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযা য়ী, গতকাল রোববার সকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য অনুযায়ী, গতকাল রোববারসকাল আটটা পর্যন্ত আগের ২৪ ঘণ্টায় ডেঙ্গু নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন ১ হাজার ৫৫৮ জন, যা চলতি বছরে এক দিনে সর্বোচ্চ সংখ্যক আক্রান্তের ঘটনা।
সাহায্য পাঠানো যাবে (বিকাশ, ণগদ ও রকেট) 01727838401 নম্বরে।
সাহায্য পাঠানো যাবে (বিকাশ, নগদ ও রকেত) 01727838401 নম্বরে।
সাহায্য পাঠানো যাবে (বিকেশ, নগদ ও রকেট) 01727838401 নম্বরে।
সাহায্য পা ঠানো যাবে (বিকাশ, নগদ ও রকেট) 01727838401 নম্বরে।
সাহায্যপাঠানো যাবে (বিকাশ, নগদ ও রকেট) 01727838401 নম্বরে।
এই ঘটনায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদী হয়ে দোহার থানায় হত্যা মামলা করেণ।
এই ঘটনায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদী হয়ে দোহার থানায় হট্যা মামলা করেন।
এই ঘটমায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদী হয়ে দোহার থানায় হত্যা মামলা করেন।
এই ঘটনায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদী হয়ে দোহার থানায় হত্যা মা মলা করেন।
এই ঘটনায় সানির বড় ভাই হাসানুজ্জামান বাদীহয়ে দোহার থানায় হত্যা মামলা করেন।
এর মধ্যে গত মাসে চারটি আসার কথা ছিল, আশেনি একটিও।
এর মধ্যে গট মাসে চারটি আসার কথা ছিল, আসেনি একটিও।
এর মধ্যে গত মাসে চারটি আসির কথা ছিল, আসেনি একটিও।
এর মধ্যে গত মাসে চারটি আসার কথা ছিল, আসেনি একটি ও।
এরমধ্যে গত মাসে চারটি আসার কথা ছিল, আসেনি একটিও।
ওই অনুষ্ঠানে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর ঘোষনা দেন তিনি।
ওই অনুষ্ঠানে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাঢ়ানোর ঘোষণা দেন তিনি।
ওই অনুষ্ঠেনে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর ঘোষণা দেন তিনি।
ওই অনুষ্ঠানে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বা ড়ানোর ঘোষণা দেন তিনি।
ওই অনুষ্ঠানে মঙ্গলবার থেকে শিল্পে গ্যাস সরবরাহ বাড়ানোর ঘোষণাদেন তিনি।
থানাকে প্রত্যেক মানুশের আস্থা ও ভরসাস্থল হতে হবে।
থানাকে প্রত্যেক মানুষের আস্থা ও ভরসাস্থল হটে হবে।
থানাকে প্রত্যেগ মানুষের আস্থা ও ভরসাস্থল হতে হবে।
থা নাকে প্রত্যেক মানুষের আস্থা ও ভরসাস্থল হতে হবে।
থানাকেপ্রত্যেক মানুষের আস্থা ও ভরসাস্থল হতে হবে।
গত তিন বছরে তিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্জানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিন নম্বরেই।
গত তিন বছরে টিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্যানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিন নম্বরেই।
কত তিন বছরে তিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্যানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিন নম্বরেই।
গত তিন বছরে তিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্যানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিন নম্বরে ই।
গত তিন বছরে তিন নম্বরে ব্যাটিং করা ব্যাটসম্যানদের রানের হিসেবে তিনি আছেন ঠিক তিননম্বরেই।
শেগুলো কানে তুলবে না—আমার পরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়েছিল।
সেগুলো কানে তুলবে না—আমার ফরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়েছিল।
সেগুলো কানে তুলবে না—আমার পরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়িছিল।
সেগুলো কানে তু লবে না—আমার পরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়েছিল।
সেগুলো কানে তুলবে না—আমারপরিবার আমাকে এটাই বুঝিয়েছিল।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মেয়াদি ব্যাচেলর ইন নার্শিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনে অংশ নেওয়ার সুযোগ পাবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মেয়াদি ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনে অংশ নেওয়ার সুযোগ ফাবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মায়াদি ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনে অংশ নেওয়ার সুযোগ পাবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মেয়াদি ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনে অংশ নেওয়া র সুযোগ পাবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির চার বছর মেয়াদি ব্যাচেলর ইন নার্সিং প্রোগ্রামের শিক্ষার্থীরা ইউনিকো হসপিটালের তত্ত্বাবধানে ক্লিনিক্যাল রোটেশনেঅংশ নেওয়ার সুযোগ পাবেন।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারুণকে প্রতিমন্ত্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
ইনভেস্ত বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারুনকে প্রতিমন্ত্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারুনকে প্রতিমন্র্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারু নকে প্রতিমন্ত্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান চৌধুরী আশিক মাহমুদ বিন হারুনকেপ্রতিমন্ত্রীর মর্যাদা দিয়েছে সরকার।
দেশে প্রতিদিণ ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা এবং এতে মৃত্যু বাড়ছে।
দেশে প্রতিদিন ডেঙ্গুটে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা এবং এতে মৃত্যু বাড়ছে।
দেশে প্রতিদিণ ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা এবং এতে মৃত্যু বাড়ছে।
দেশে প্রতিদিন ডেঙ্গুতে আক্রা ন্ত রোগীর সংখ্যা এবং এতে মৃত্যু বাড়ছে।
দেশে প্রতিদিন ডেঙ্গুতে আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা এবংএতে মৃত্যু বাড়ছে।
এর মধ্জে এ মাসেই আসছে দুটি।
এর মধ্যে এ মাসেই আসছে ধুটি।
এত মধ্যে এ মাসেই আসছে দুটি।
এর মধ্যে এ মা সেই আসছে দুটি।
এর মধ্যে এ মাসেইআসছে দুটি।
তাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়়লেও বাজারে সেই পণ্যের দাম অস্বাভাবিকভাবে বেড়ে যাচ্ছে।
টাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়লেও বাজারে সেই পণ্যের দাম অস্বাভাবিকভাবে বেড়ে যাচ্ছে।
তাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়লেও বাজারে সেই পণ্যের দান অস্বাভাবিকভাবে বেড়ে যাচ্ছে।
তাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়লেও বাজারে সেই পণ্যে র দাম অস্বাভাবিকভাবে বেড়ে যাচ্ছে।
তাঁর ভাষায়, একটি পণ্য পরিবহনের খরচ সামান্য বাড়লেও বাজারে সেই পণ্যের দাম অস্বাভাবিকভাবেবেড়ে যাচ্ছে।
নতুন বেতনকাঠামোজ় তা বেড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
নতুন ভেতনকাঠামোয় তা বেড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
নতুন বেতনগাঠামোয় তা বেড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
নতুন বেতনকাঠামোয় তা বে ড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
নতুনবেতনকাঠামোয় তা বেড়ে হবে ৪৪ হাজার টাকা।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান ষেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডে বাংলাদেশের ভবিষ্যৎ পরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনারই প্রতিফলন।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান শেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডে ভাংলাদেশের ভবিষ্যৎ পরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনারই প্রতিফলন।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান শেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডে বাংলাদেশের ভবিষ্যৎ পরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনিরই প্রতিফলন।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান শেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফো রথিং ফ্রাইডে বাংলাদেশের ভবিষ্যৎ পরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনারই প্রতিফলন।
আকিজ ভেঞ্চার গ্রুপের চেয়ারম্যান শেখ শামীম উদ্দিন বলেন, ‘নতুন ডংফেং ফোরথিং ফ্রাইডে বাংলাদেশের ভবিষ্যৎপরিবহনব্যবস্থা নিয়ে আমাদের ভাবনারই প্রতিফলন।
এরপর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়়ানো হয়।
এরফর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়ানো হয়।
এরপর তাঁর ওপর চাপ আরও বাঢ়ানো হয়।
এরপর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়া নো হয়।
এরপর তাঁর ওপর চাপ আরওবাড়ানো হয়।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বার্থে কিছু কথা প্রধান বিচারপতির কাছে বলেছেন বলে দাবি করেছেণ।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বার্থে কিছু কথা ফ্রধান বিচারপতির কাছে বলেছেন বলে দাবি করেছেন।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বের্থে কিছু কথা প্রধান বিচারপতির কাছে বলেছেন বলে দাবি করেছেন।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বার্থে কিছু কথা প্রধান বিচারপতির কাছে বলেছে ন বলে দাবি করেছেন।
অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল বলেন, উনি (সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি এ এম মাহবুব উদ্দিন খোকন) আইনজীবীদের কল্যাণে ও স্বার্থে কিছু কথা প্রধান বিচারপতির কাছে বলেছেনবলে দাবি করেছেন।
মাইনুল হোসেন খানের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের এক অনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কটাক্ষ করেণ।
মাইনুল হোসেন খানের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের এক অনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কতাক্ষ করেন।
মাইনুল হোসেন খাণের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের এক অনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কটাক্ষ করেন।
মাইনুল হোসেন খানের বি রুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের এক অনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কটাক্ষ করেন।
মাইনুল হোসেন খানের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, ২০২৪ সালের ১২ জুলাই সিলেট সিটি করপোরেশনের একঅনুষ্ঠানে তিনি আন্দোলনকারীদের কটাক্ষ করেন।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবাসিক প্রতিশ্ঠান, ক্রীড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘটে।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবাসিক প্রতিষ্ঠান, ক্রীড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘতে।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবিসিক প্রতিষ্ঠান, ক্রীড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘটে।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবাসিক প্রতিষ্ঠান, ক্রী ড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘটে।
পরিবার, স্কুল, ধর্মীয় প্রতিষ্ঠান, আবাসিকপ্রতিষ্ঠান, ক্রীড়া সংগঠনসহ নানান জায়গায় এটি ঘটে।
দুদকের করা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ট হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেদ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহন হয়নি।
দুদকের করা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ট হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেধ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহণ হয়নি।
দুদকের করা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ত হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেদ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহণ হয়নি।
দুদকের করা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সা বেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ট হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেদ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহণ হয়নি।
দুদকেরকরা মামলায় স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের সাবেক মহাপরিচালক (ডিজি) অধ্যাপক মোহাম্মদ আবুল কালাম আজাদ ও রিজেন্ট হাসপাতালের চেয়ারম্যান মো. সাহেদ ওরফে সাহেদ করিমসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সাক্ষ্য গ্রহণ হয়নি।
গত ১৩ জুলাঈ পদার্থবিজ্ঞান পরীক্ষার পর বাসায় এসে বলেছিলেন পরীক্ষা মনমতো হয়নি।
গত ১৩ জুলাই পদার্থবিজ্ঞান পরীক্ষার পর বাসায় এসে ভলেছিলেন পরীক্ষা মনমতো হয়নি।
গত ১৩ জুলাই পদার্থবিজ্ঞান পরীক্ষার পর বাসায় এসে বলেছিলান পরীক্ষা মনমতো হয়নি।
গত ১৩ জুলাই পদার্থবিজ্ঞান পরীক্ষার পর বাসায় এসে বলেছিলেন পরী ক্ষা মনমতো হয়নি।
গত ১৩ জুলাই পদার্থবিজ্ঞানপরীক্ষার পর বাসায় এসে বলেছিলেন পরীক্ষা মনমতো হয়নি।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানি শেষে ঢাকার ১১তম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলামের আদালত এই আদেষ দেন।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানি শেষে ঢাকার ১১টম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলামের আদালত এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানি শেষে ঢাকার ১১তম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলানের আদালত এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানি শেষে ঢাকার ১১তম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলামের আদা লত এই আদেশ দেন।
আজ মঙ্গলবার বিকেলে শুনানিশেষে ঢাকার ১১তম অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ নুরুল ইসলামের আদালত এই আদেশ দেন।
এটি ভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্রদেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃস্য।
এটি ভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্রধেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃশ্য।
এটি ভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্তদেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃশ্য।
এটি ভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্রদেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃ শ্য।
এটিভিয়েতনামের উত্তরাঞ্চলের পাহাড়ি প্রদেশ হা জাংয়ের একটি গ্রামের দৃশ্য।
রাষ্ট্রপতি পদে থাকার সময় তিনি সংসদ শদস্য হওয়ার যোগ্য থাকেন না।
রাষ্ট্রপটি পদে থাকার সময় তিনি সংসদ সদস্য হওয়ার যোগ্য থাকেন না।
ডাষ্ট্রপতি পদে থাকার সময় তিনি সংসদ সদস্য হওয়ার যোগ্য থাকেন না।
রাষ্ট্রপতি পদে থাকা র সময় তিনি সংসদ সদস্য হওয়ার যোগ্য থাকেন না।
রাষ্ট্রপতি পদে থাকার সময় তিনি সংসদ সদস্যহওয়ার যোগ্য থাকেন না।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করেছে বা কে প্রশ্ন তুলেছে, তা এখানে মূল বিশয় নয়।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করেছে বা কে ফ্রশ্ন তুলেছে, তা এখানে মূল বিষয় নয়।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করেছে বা কে প্রশ্ন তুলেছি, তা এখানে মূল বিষয় নয়।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করে ছে বা কে প্রশ্ন তুলেছে, তা এখানে মূল বিষয় নয়।
বিজ্ঞপ্তিতে তিনি বলেন, সংবাদটি কে করেছে বা কে প্রশ্ন তুলেছে, তা এখানে মূলবিষয় নয়।
সেদিন সারা দেশে ছজ়জন নিহত হন।
সেদিন সারা দেশে ছয়জন নিহট হন।
সেদীন সারা দেশে ছয়জন নিহত হন।
সে দিন সারা দেশে ছয়জন নিহত হন।
সেদিনসারা দেশে ছয়জন নিহত হন।
কিন্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজের বাশা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই দ্রুত এই পরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
কিন্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজের বাসা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই ধ্রুত এই পরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
কিম্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজের বাসা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই দ্রুত এই পরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
কিন্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজে র বাসা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই দ্রুত এই পরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
কিন্তু প্রতি সপ্তাহে এক ঘণ্টা যদি আমরা নিজের বাসা, স্কুল, কলেজ বা প্রতিষ্ঠান পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করার জন্য কাজ করি, তাহলে অবশ্যই দ্রুত এইপরিবর্তন আনতে আমরা সক্ষম হব।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতে পাঠানোর শিদ্ধান্তের পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠেছে।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতে পাঠানোর সিদ্দান্তের পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠেছে।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতে পাঠানোর সিদ্ধান্তার পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠেছে।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতে পাঠানোর সিদ্ধান্তের পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠে ছে।
এ ছাড়া আপনার বেতন ছাড়া ছুটিতেপাঠানোর সিদ্ধান্তের পর প্রায় এক বছর কোনো পারিশ্রমিক না পাওয়ায় আমার আর্থিক পরিস্থিতি অসহনীয় হয়ে উঠেছে।
মাত্র সাত-আট মাস আগে সাজ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর স্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাড়িতে আনা হজ়নি।
মাত্র সাত-আট মাস আগে সাজ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর স্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাঢ়িতে আনা হয়নি।
মাত্র সাত-আট মাস আগে সাজ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর ল্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাড়িতে আনা হয়নি।
মাত্র সাত-আট মাস আগে সা জ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর স্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাড়িতে আনা হয়নি।
মাত্রসাত-আট মাস আগে সাজ্জাদ বিয়ে করেছিলেন জানিয়ে আনিসুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর স্ত্রীকে এখনো সাজ্জাদদের বাড়িতে আনা হয়নি।
সামাজিক যোগাজোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে নারীর ওপর হামলার ঘটনাটি সত্য।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে নারীর ওপর হামলার ঘটনাটি সট্য।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে নারীর ওপর হামলার ঘটনাতি সত্য।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতে নারী র ওপর হামলার ঘটনাটি সত্য।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়েপড়া ভিডিওতে নারীর ওপর হামলার ঘটনাটি সত্য।
এ মামলাজ় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিল আপিল বিভাগ রায় দেন।
এ মামলায় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিল আফিল বিভাগ রায় দেন।
এ মামলায় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিল আপিল বিভাগ রায় দেম।
এ মা মলায় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিল আপিল বিভাগ রায় দেন।
এ মামলায় ১৯৯৮ সালের ২ এপ্রিলআপিল বিভাগ রায় দেন।
ট্যারিফ নির্ধারণের আগে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরও দাবি জানান অধ্জাপক জেবউননেছা।
ট্যারিফ নির্ধারণের আগে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরও দাবি জানান অধ্যাফক জেবউননেছা।
ট্যারিফ নির্ধারণের আকে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরও দাবি জানান অধ্যাপক জেবউননেছা।
ট্যারিফ নির্ধারণের আগে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরও দাবি জানা ন অধ্যাপক জেবউননেছা।
ট্যারিফ নির্ধারণের আগে পূর্ণাঙ্গ ব্যয়–সুবিধা বিশ্লেষণ প্রকাশেরওদাবি জানান অধ্যাপক জেবউননেছা।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলে তদন্তের দাজ়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্ত দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলে তদন্তের দায়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্ট দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলে তদন্তের দায়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্র দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলে তদন্তের দা য়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্ত দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
টিআইবির মতে, কোনো শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ থাকলেতদন্তের দায়িত্ব অন্য বাহিনী বা আন্তঃবাহিনী তদন্ত দলের কাছে দেওয়ার সুযোগ রাখা হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটণার সঙ্গে জড়িত অপরাধী যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধী যট বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপতাধী যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলা ম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধী যত বড় ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, গুমের ঘটনার সঙ্গে জড়িত অপরাধী যত বড়ক্ষমতাবানই হোক না কেন, তাঁকে বিচারের মুখোমুখি করা হবে।
প্রতি শনিবার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে পরিষ্কার-পরিচ্ছণ্নতা কার্যক্রমে অংশ নেবেন।
প্রতি শনিবার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে ফরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমে অংশ নেবেন।
প্রতি শনিবার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে পরিষ্কের-পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমে অংশ নেবেন।
প্রতি শনি বার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমে অংশ নেবেন।
প্রতি শনিবার স্বেচ্ছাসেবক ও শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন বাসাবাড়ি ও স্থাপনায় গিয়ে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রমেঅংশ নেবেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেট গঠনের ফলে শাধারণ শ্রমিকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেত গঠনের ফলে সাধারণ শ্রমিকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেট গঠনের ফলে সাধারণ শ্রমিকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রল্ত হয়েছেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেট গঠনের ফলে সা ধারণ শ্রমিকদের কাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছেন।
অতীতেও সীমিতসংখ্যক এজেন্সির মাধ্যমে সিন্ডিকেট গঠনের ফলে সাধারণ শ্রমিকদেরকাছ থেকে অতিরিক্ত অর্থ আদায় করা হয়েছে এবং হাজার হাজার শ্রমিক ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছেন।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কের দুই পাশে ছোট-বড় অসংখ্জ গর্ত।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কের ধুই পাশে ছোট-বড় অসংখ্য গর্ত।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কের দুই পাশে ছোট-বড় অলংখ্য গর্ত।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কে র দুই পাশে ছোট-বড় অসংখ্য গর্ত।
সরেজমিন দেখা যায়, সড়কের দুই পাশে ছোট-বড় অসংখ্যগর্ত।
আইণশৃঙ্খলা বাহিনীও উপস্থিত রয়েছেন।
আইনশৃঙ্খলা ভাহিনীও উপস্থিত রয়েছেন।
আউনশৃঙ্খলা বাহিনীও উপস্থিত রয়েছেন।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীও উপস্থিত রয়েছে ন।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীও উপস্থিতরয়েছেন।
আলোচনাজ় অংশ নেন জ্বালানি খাতের বিশেষজ্ঞ, সাবেক কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী।
আলোচনায় অংশ নেন জ্বালানি খাতের বিশেষজ্ঞ, সাবেক কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ভ্যবসায়ী।
আলোচনায় অংশ নেণ জ্বালানি খাতের বিশেষজ্ঞ, সাবেক কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী।
আলোচনায় অংশ নেন জ্বালানি খাতের বিশেষজ্ঞ, সাবেক কূ টনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী।
আলোচনায় অংশ নেন জ্বালানি খাতেরবিশেষজ্ঞ, সাবেক কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক, গবেষক ও বেশ কয়েকজন ব্যবসায়ী।
সেখানে তাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলাকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ তাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ঈসলাম, জামায়াতের জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
সেখানে তাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলাকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ টাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলাম, জামায়াতের জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
সেখানে তাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলিকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ তাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলাম, জামায়াতের জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
সেখানে তাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলাকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ তাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলাম, জামায়াতের জ্যে ষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
সেখানেতাঁর সঙ্গে পর্যায়ক্রমে কোলাকুলি করেন বিরোধীদলীয় নেতা শফিকুর রহমান, বিরোধীদলীয় উপনেতা সৈয়দ আবদুল্লাহ মোহাম্মদ তাহের, বিরোধীদলীয় চিফ হুইপ নাহিদ ইসলাম, জামায়াতের জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য এ টি এম আজহারুল ইসলাম, মুজিবুর রহমান ও রফিকুল ইসলাম খান।
বাকি টাকা বিভাগীয় ও যেলা কার্যালয়ের জাকাত ফান্ডে জমা আছে।
ভাকি টাকা বিভাগীয় ও জেলা কার্যালয়ের জাকাত ফান্ডে জমা আছে।
বাকি টাকা বিভাগীয় ও জেলা কার্যালয়ের জাকাত ফান্ডে জনা আছে।
বাকি টাকা বিভাগীয় ও জেলা কার্যালয়ের জাকাত ফা ন্ডে জমা আছে।
বাকি টাকা বিভাগীয় ও জেলাকার্যালয়ের জাকাত ফান্ডে জমা আছে।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞাণ অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের সাফল্য কেবল তার অবকাঠামো বা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরিচয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের সাফল্য কেবল তার অবকাঠামো ভা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরিচয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের লাফল্য কেবল তার অবকাঠামো বা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরিচয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের সাফল্য কেবল তার অবকাঠামো বা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরি চয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
সভাপতির বক্তব্যে সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন কাজী মাহবুবুর রহমান বলেন, একটি বিশ্ববিদ্যালয়েরসাফল্য কেবল তার অবকাঠামো বা অর্জনের পরিসংখ্যানে মাপা যায় না; বিশ্ববিদ্যালয়ের সবচেয়ে বড় পরিচয় হলো তার মেধাবী শিক্ষার্থীরা।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নাগরিকদের অভিবাশী ভিসা দেওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নাগরিকধের অভিবাসী ভিসা দেওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নেগরিকদের অভিবাসী ভিসা দেওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নাগরিকদের অভিবাসী ভিসা দে ওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশসহ ৭৫টি দেশের নাগরিকদের অভিবাসীভিসা দেওয়ার ওপর জানুয়ারিতে আরোপ করা স্থগিতাদেশ প্রত্যাহার করে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতার প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যণ্ত ক্ষমতার বৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতার প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যন্ত ক্ষমটার বৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতাড প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যন্ত ক্ষমতার বৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতার প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যন্ত ক্ষমতা র বৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
বিচার, সমতা ও সক্ষমতার প্রশ্ন সামনে রেখে পরিবার থেকে রাষ্ট্র পর্যন্ত ক্ষমতারবৈষম্য ও লিঙ্গভিত্তিক বৈষম্য কমানো জরুরি।
৮ বিভাগের ১০ জেলায় অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক শমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হাজার ৪৬৮ জন।
৮ বিবাগের ১০ জেলায় অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক সমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হাজার ৪৬৮ জন।
৮ বিভাগের ১০ জেলায় অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক সমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হেজার ৪৬৮ জন।
৮ বিভাগের ১০ জেলায় অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদে র মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক সমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হাজার ৪৬৮ জন।
৮ বিভাগের ১০ জেলায়অনুষ্ঠিত ‘বাংলাদেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ’ শিরোনামের বৈজ্ঞানিক সমীক্ষায় অংশ নিয়েছিল ১৫ থেকে ৩৫ বছর বয়সী ২ হাজার ৪৬৮ জন।
৫১ বছর বয়সে হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকে বড় বিষয় মনে করেন অধ্জাপক আবদুল হানিফ।
৫১ বছর বয়সে হাভিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকে বড় বিষয় মনে করেন অধ্যাপক আবদুল হানিফ।
৫১ বছর বয়সে হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকে বড় বিষয় মণে করেন অধ্যাপক আবদুল হানিফ।
৫১ বছর বয়সে হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকে বড় বিষয় মনে করেন অধ্যাপক আবদু ল হানিফ।
৫১ বছর বয়সে হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাস করার ক্ষেত্রে তাঁর ইচ্ছাশক্তিকেবড় বিষয় মনে করেন অধ্যাপক আবদুল হানিফ।
অধ্যাপক রাশিদা বেগম বলেন, পিশিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকেই বেশি গুরুত্ব দেওয়া হতো।
অধ্যাপক রাশিদা ভেগম বলেন, পিসিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকেই বেশি গুরুত্ব দেওয়া হতো।
অধ্যাপক রাশিদা বেগম বলেন, পিসিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকৈই বেশি গুরুত্ব দেওয়া হতো।
অধ্যাপক রাশিদা বেগম বলেন, পিসিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকেই বেশি গু রুত্ব দেওয়া হতো।
অধ্যাপক রাশিদাবেগম বলেন, পিসিওএসের ক্ষেত্রে ডিম্বাশয়ের সমস্যাকেই বেশি গুরুত্ব দেওয়া হতো।
ভিডিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রিভার্শ ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিঢিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভাডিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রি ভার্স ইমেজ সার্চ করা হয়।
ভিডিওটির স্থিরচিত্র নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চকরা হয়।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকান্ডের জন্য বিভিন্ন পরিসর তৈরি করা হয়েছে।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য বিবিন্ন পরিসর তৈরি করা হয়েছে।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য বিভিন্ন পরিলর তৈরি করা হয়েছে।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য বিভিন্ন পরি সর তৈরি করা হয়েছে।
পাশাপাশি এখানে শিক্ষা, পারস্পরিক যোগাযোগ ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের জন্য বিভিন্ন পরিসরতৈরি করা হয়েছে।
গাড়িতে বশে তাঁকে একটি গান গাইতে দেখা যায়।
গাড়িতে বসে তাঁকে একটি গান গাইটে দেখা যায়।
কাড়িতে বসে তাঁকে একটি গান গাইতে দেখা যায়।
গা ড়িতে বসে তাঁকে একটি গান গাইতে দেখা যায়।
গাড়িতেবসে তাঁকে একটি গান গাইতে দেখা যায়।
বর্তমানে জনপ্রশাসণ মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করছেন মো. আব্দুল বারী।
বর্তমানে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ভ পালন করছেন মো. আব্দুল বারী।
বর্তমানে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন কডছেন মো. আব্দুল বারী।
বর্তমানে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতি মন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করছেন মো. আব্দুল বারী।
বর্তমানে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পাশাপাশি খাদ্য মন্ত্রণালয়ের প্রতিমন্ত্রীর দায়িত্বপালন করছেন মো. আব্দুল বারী।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যামিলি কার্ড়, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদি কার্ড দেওয়ার কথা বলেছে।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যামিলি কার্ঢ, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদি কার্ড দেওয়ার কথা বলেছে।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যানিলি কার্ড, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদি কার্ড দেওয়ার কথা বলেছে।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যামিলি কার্ড, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদি কার্ড দেওয়া র কথা বলেছে।
বিএনপি সরকার মানুষকে ফ্যামিলি কার্ড, স্বাস্থ্য কার্ড, প্রবাসী কার্ড, কৃষক কার্ড ইত্যাদিকার্ড দেওয়ার কথা বলেছে।
সংস্থাটির মতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, শংসদ সদস্য, মন্ত্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্তির সম্ভাব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
সংস্থাটির মতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, সংসদ সদস্য, মন্ত্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্টির সম্ভাব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
সংস্থাটির মতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, সংসদ সদস্য, মন্র্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্তির সম্ভাব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
সংস্থাটির মতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, সংসদ সদস্য, মন্ত্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্তির সম্ভা ব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
সংস্থাটিরমতে, সরকারি কর্মকর্তা ও শৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের পাশাপাশি জনপ্রতিনিধি, সংসদ সদস্য, মন্ত্রী, উপদেষ্টা বা রাষ্ট্রের অন্যান্য প্রভাবশালী ব্যক্তির সম্ভাব্য সম্পৃক্ততাও আইনের সংজ্ঞায় স্পষ্টভাবে অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজন।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেণা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্দে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহনাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দু র রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
মামলায় সালমান এফ রহমান, আব্দুর রউফ তালুকদার, আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিমসহ ১২ জনেরবিরুদ্ধে অভিযোগ আনা হয়।
না হলে অব্যবস্থাপনা, বিশৃঙ্খলা, চুরি বন্ধ হবে না; শংকটও কাটবে না।
না হলে অব্যবস্থাপনা, বিশৃঙ্খলা, চুরি বন্দ হবে না; সংকটও কাটবে না।
না হলে অব্যবস্থাপনা, বিশৃঙ্খসা, চুরি বন্ধ হবে না; সংকটও কাটবে না।
না হলে অব্যবস্থা পনা, বিশৃঙ্খলা, চুরি বন্ধ হবে না; সংকটও কাটবে না।
না হলেঅব্যবস্থাপনা, বিশৃঙ্খলা, চুরি বন্ধ হবে না; সংকটও কাটবে না।
এ মামলায় তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওশি নিশ্চিত করেছেন।
এ মামলায় টার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওসি নিশ্চিত করেছেন।
এ মামলায় তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারা পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওসি নিশ্চিত করেছেন।
এ মামলায় তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওসি নিশ্চিত করে ছেন।
এ মামলায়তার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা ছিল বলে গুলশান থানার ওসি নিশ্চিত করেছেন।
মো. আল আমিন-ওসি: গুলষান থানা।
মো. আল আমিন-ওসি: গুলশান থানা।
মো. আল অমিন-ওসি: গুলশান থানা।
মো. আল আমিন-ওসি: গুলশা ন থানা।
মো. আলআমিন-ওসি: গুলশান থানা।
৭ আগশ্ট আবার শরীর দুর্বল ও বুকে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
৭ আগস্ট আবার শরীর দুর্বল ও ভুকে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
৭ আগস্ট আবার শরীর দুর্বল ও বুগে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
৭ আগস্ট আবার শরীর দু র্বল ও বুকে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
৭ আগস্ট আবার শরীরদুর্বল ও বুকে ব্যথার কথা জানান ছেলে।
আমরা ভেনিস ছাত্রলীগ...এই ড়িম আনো, ডিম আনো।
আমরা বেনিস ছাত্রলীগ...এই ডিম আনো, ডিম আনো।
আমরা ভেনিস ছাত্রলীগ...এই ডীম আনো, ডিম আনো।
আমরা ভেনিস ছা ত্রলীগ...এই ডিম আনো, ডিম আনো।
আমরাভেনিস ছাত্রলীগ...এই ডিম আনো, ডিম আনো।
কারাগারে থাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. ষাহদাত আলী।
কারাগারে থাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারফ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. শাহদাত আলী।
কারাগারে থাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারপ্রাপ্ত গর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. শাহদাত আলী।
কা রাগারে থাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. শাহদাত আলী।
কারাগারেথাকা দুই আসামি হলেন যাত্রাবাড়ী থানার সাবেক ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা আবুল হাসান ও সাবেক এসআই মো. শাহদাত আলী।
তাঈ কেনার আগে পরিস্থিতি বুঝতে হবে।
টাই কেনার আগে পরিস্থিতি বুঝতে হবে।
তাই কেনের আগে পরিস্থিতি বুঝতে হবে।
তাই কেনার আগে পরি স্থিতি বুঝতে হবে।
তাই কেনার আগে পরিস্থিতিবুঝতে হবে।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভাগের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত শিক্শক ও গবেষকেরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভাগের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত শিক্ষক ও গভেষকেরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভাগের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননেপ্রাপ্ত শিক্ষক ও গবেষকেরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভা গের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত শিক্ষক ও গবেষকেরা উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠানে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব অনুষদের ডিন, বিভাগের চেয়ারম্যান, ইনস্টিটিউট ও সেন্টারের পরিচালক, প্রক্টর এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত শিক্ষক ও গবেষকেরাউপস্থিত ছিলেন।
এ ছাড়া অন্য কোণো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করতে পারবে।
এ ছাড়া অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করটে পারবে।
এ ছাড়া অন্য কোমো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করতে পারবে।
এ ছা ড়া অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করতে পারবে।
এ ছাড়া অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প রাস্তায়ও এসব বাস চলাচল করতেপারবে।
সাধারণ মানুষের জন্জ খোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
সাদারণ মানুষের জন্য খোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
সাধারন মানুষের জন্য খোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
সাধারণ মা নুষের জন্য খোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
সাধারণ মানুষের জন্যখোলা হয়েছিল বিশেষ হটলাইন।
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যবশায়ী ও ভোক্তাদের সম্মিলিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বড় ভূমিকা রাখতে পারে
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যবসায়ী ও ভোক্তাদের সম্মিলিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বঢ় ভূমিকা রাখতে পারে
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যবসায়ী ও ভোক্তাদের সম্মিলিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বড় ভূমিকা তাখতে পারে
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যবসায়ী ও ভোক্তাদের সম্মি লিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বড় ভূমিকা রাখতে পারে
তাঁর মতে, শুধু অভিযান নয়, সরকারিপ্রতিষ্ঠান, ব্যবসায়ী ও ভোক্তাদের সম্মিলিত উদ্যোগ এবং সামাজিক সচেতনতাই নকল ও নিম্নমানের পণ্যের বিস্তার কমাতে বড় ভূমিকা রাখতে পারে
এসব নিম্ণমানের পণ্য অনেক সময় নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রি করা হয়।
এসব নিম্নমানের ফণ্য অনেক সময় নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রি করা হয়।
এসব নিম্নমানের পণ্য অনেক সময় নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রা করা হয়।
এসব নিম্নমা নের পণ্য অনেক সময় নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রি করা হয়।
এসব নিম্নমানের পণ্য অনেক সময়নামী ব্র্যান্ডের মোড়কে বাজারে বিক্রি করা হয়।
’ ডায়াশে দাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতে কথাগুলো বলছিলেন নিখোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
’ ডায়াসে ধাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতে কথাগুলো বলছিলেন নিখোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
’ ডায়াসে দাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতে কথাগুসো বলছিলেন নিখোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
’ ডায়াসে দাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতে কথাগুলো বলছিলেন নি খোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
’ ডায়াসে দাঁড়িয়ে কাঁদতে কাঁদতেকথাগুলো বলছিলেন নিখোঁজ শিশু রূপা আক্তারের মা স্বপ্না আক্তার।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেণ, ফারাতুলের অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারো ট্রান্সপ্ল্যান্ট) করতে হবে।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেন, ফারাতুলের অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারো ট্রান্সপ্ল্যান্ত) করতে হবে।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেন, ফারাতুলের অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারো ট্রান্সপ্ল্যাণ্ট) করতে হবে।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেন, ফারাতুলের অস্থি মজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারো ট্রান্সপ্ল্যান্ট) করতে হবে।
চিকিৎসকেরা জানিয়েছেন, ফারাতুলের অস্থিমজ্জা প্রতিস্থাপন (বোনম্যারোট্রান্সপ্ল্যান্ট) করতে হবে।
ঈয়াকুবিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকতার রাইসা।
ইয়াকুবিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকটার রাইসা।
ইয়াকুবিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকতার রাইলা।
ইয়াকুবিয়া বা লিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণির শিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকতার রাইসা।
ইয়াকুবিয়া বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের নবম শ্রেণিরশিক্ষার্থী মেয়ে তাকিয়া আকতার রাইসা।
২০২৩ শালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের মায়ামি সফরের পর ফগিংকে ভুল পদ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছিলেন।
২০২৩ সালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের মায়ামি সফরের পর ফগিংকে ভুল পধ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছিলেন।
২০২৩ সালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের মায়ামী সফরের পর ফগিংকে ভুল পদ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছিলেন।
২০২৩ সালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের মায়ামি সফরের পর ফগিংকে ভুল পদ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছি লেন।
২০২৩ সালে তৎকালীন মেয়র আতিকুল ইসলামযুক্তরাষ্ট্রের মায়ামি সফরের পর ফগিংকে ভুল পদ্ধতি ও অর্থের অপচয় বলেছিলেন।
এর বাইরে মূল বেতনের নির্দিষ্ট হারে বাড়়িভাড়া পান সরকারি চাকরিজীবীরা।
এর ভাইরে মূল বেতনের নির্দিষ্ট হারে বাড়িভাড়া পান সরকারি চাকরিজীবীরা।
এর বাইরে মূল বেতনের নির্দিষ্ট হারে বাড়িভাড়া পান সরকাতি চাকরিজীবীরা।
এর বাইরে মূল বেতনের নির্দিষ্ট হারে বা ড়িভাড়া পান সরকারি চাকরিজীবীরা।
এর বাইরে মূলবেতনের নির্দিষ্ট হারে বাড়িভাড়া পান সরকারি চাকরিজীবীরা।
নিউইয়র্ক থেকে তাঁর সান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রশ্তুতি নেওয়া হচ্ছিল।
নিউইয়র্ক থেকে তাঁর সান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রস্তুটি নেওয়া হচ্ছিল।
মিউইয়র্ক থেকে তাঁর সান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছিল।
নিউইয়র্ক থেকে তাঁর সান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রস্তু তি নেওয়া হচ্ছিল।
নিউইয়র্ক থেকে তাঁরসান ফ্রান্সিসকো যাওয়ার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছিল।
ভোরে গাবতলী বাস টার্মিনালে নেমে রিকশায় করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেণ।
বোরে গাবতলী বাস টার্মিনালে নেমে রিকশায় করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
ভোরে গাবতলী বেস টার্মিনালে নেমে রিকশায় করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
ভোরে গাবতলী বাস টার্মিনালে নেমে রি কশায় করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
ভোরে গাবতলী বাস টার্মিনালে নেমে রিকশায়করে তিনি হাসপাতালে যাচ্ছিলেন।
সিঈসি বলেন, নির্বাচন কমিশনের শুধু একার প্রস্তুতি নয়।
সিইসি বলেন, নির্ভাচন কমিশনের শুধু একার প্রস্তুতি নয়।
সিউসি বলেন, নির্বাচন কমিশনের শুধু একার প্রস্তুতি নয়।
সিইসি বলেন, নির্বাচন কমিশনের শুধু একার প্রস্তু তি নয়।
সিইসি বলেন, নির্বাচন কমিশনেরশুধু একার প্রস্তুতি নয়।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ট ইরানের ওপর ণতুন করে একগুচ্ছ নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছেন।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ত ইরানের ওপর নতুন করে একগুচ্ছ নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছেন।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ট ইরানের ওপর নতুন খরে একগুচ্ছ নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছেন।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ট ইরানের ওপর নতুন করে একগুচ্ছ নি ষেধাজ্ঞা ঘোষণা করেছেন।
মার্কিন অর্থমন্ত্রী স্কট বেসেন্ট ইরানের ওপর নতুন করে একগুচ্ছ নিষেধাজ্ঞাঘোষণা করেছেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ড়েঙ্গু প্রতিরোধে সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ডেঙ্গু প্রতিরোধে সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে ফ্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিকেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ডেঙ্গু প্রতিরোধে সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্ম কর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ডেঙ্গু প্রতিরোধে সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
সেখানে ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মো. ইমরুল কায়েস চৌধুরী ডেঙ্গু প্রতিরোধেসিটি করপোরেশনের বিভিন্ন পদক্ষেপ ও ব্যবহৃত উপকরণ সম্পর্কে প্রধানমন্ত্রীকে অবহিত করেন।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শতাংশ সমর্পণ করা সত্ত্বেও কোনো ধরনের আনুতোশিক পাননি।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শটাংশ সমর্পণ করা সত্ত্বেও কোনো ধরনের আনুতোষিক পাননি।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শতাংশ সমর্পণ খরা সত্ত্বেও কোনো ধরনের আনুতোষিক পাননি।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শতাংশ সমর্পণ করা সত্ত্বে ও কোনো ধরনের আনুতোষিক পাননি।
তবে গ্রস পেনশনের বাকি ৫০ শতাংশসমর্পণ করা সত্ত্বেও কোনো ধরনের আনুতোষিক পাননি।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কজ়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আধানির কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎগেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভা রতের ঝাড়খন্ডে নির্মিত আদানির কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
এর বাইরে ভারতের ঝাড়খন্ডে নির্মিতআদানির কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা দেড় হাজার মেগাওয়াট।
ক্ষুদ্র উদ্যোক্তারা খেলাপি হয়ে পড়ার আশঙ্কায় রজ়েছেন।
ক্ষুদ্র উদ্যোক্তারা খেলাফি হয়ে পড়ার আশঙ্কায় রয়েছেন।
ক্ষুদ্র উদ্যোক্তারা খেসাপি হয়ে পড়ার আশঙ্কায় রয়েছেন।
ক্ষু দ্র উদ্যোক্তারা খেলাপি হয়ে পড়ার আশঙ্কায় রয়েছেন।
ক্ষুদ্র উদ্যোক্তারা খেলাপি হয়েপড়ার আশঙ্কায় রয়েছেন।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলে দ্রুত আইসিঈউতে লাইফ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলে দ্রুত আইসিইউতে লাইপ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলে দ্রুত আইসিইউরে লাইফ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলে দ্রুত আইসি ইউতে লাইফ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
পরে ১৩ আগস্ট অবস্থা খারাপ হলেদ্রুত আইসিইউতে লাইফ সাপোর্টে নেওয়া হয়।
সরকারি প্রতিষ্ঠান বোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়েশিয়ায় লোক পাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এঈ শ্রমবাজার।
সরকারি প্রতিষ্ঠান ভোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়েশিয়ায় লোক পাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এই শ্রমবাজার।
সরকারি প্রতিষ্ঠান বোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়েশিয়ায় সোক পাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এই শ্রমবাজার।
সরকারি প্রতিষ্ঠান বোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়ে শিয়ায় লোক পাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এই শ্রমবাজার।
সরকারি প্রতিষ্ঠান বোয়েসেলের মাধ্যমে মালয়েশিয়ায় লোকপাঠানোর মাধ্যমেই আবার শুরু হবে এই শ্রমবাজার।
তার কি ২০০৮-এর য্বালা উঠছে নাকি আবার?
তার কি ২০০৮-এর জ্বালা উঠছে নাকি আভার?
তার গি ২০০৮-এর জ্বালা উঠছে নাকি আবার?
তার কি ২০০৮-এর জ্বা লা উঠছে নাকি আবার?
তার কি ২০০৮-এরজ্বালা উঠছে নাকি আবার?
আয়েশা বলেন, ‘এখন তো এমনিতেঈ বিদ্যুৎ বিল বাড়তি।
আয়েশা বলেন, ‘এখন তো এমনিতেই বিদ্যুৎ বিল বাঢ়তি।
আয়েশা বলেন, ‘একন তো এমনিতেই বিদ্যুৎ বিল বাড়তি।
আয়ে শা বলেন, ‘এখন তো এমনিতেই বিদ্যুৎ বিল বাড়তি।
আয়েশা বলেন, ‘এখন তো এমনিতেই বিদ্যুৎ বিলবাড়তি।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দীর মাথাজ়, কানে অথবা বুকে গুলি করত।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করট।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দীর মাথায়, কিনে অথবা বুকে গুলি করত।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দী র মাথায়, কানে অথবা বুকে গুলি করত।
এরপর জিয়া স্যার ওই বন্দীর মাথায়, কানে অথবাবুকে গুলি করত।
প্রতিবেদনের প্রাসঙ্গিক সূচক অনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতাংশ নারীর বাল্যবিবাহ হজ়।
প্রতিবেদনের প্রাসঙ্গিক সূচক অনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতাংশ নারীর ভাল্যবিবাহ হয়।
প্রতিবেদনের প্রাসঙ্গিক সূচক অনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতিংশ নারীর বাল্যবিবাহ হয়।
প্রতি বেদনের প্রাসঙ্গিক সূচক অনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতাংশ নারীর বাল্যবিবাহ হয়।
প্রতিবেদনের প্রাসঙ্গিক সূচকঅনুযায়ী, বাংলাদেশের ৩৮ দশমিক ৯ শতাংশ নারীর বাল্যবিবাহ হয়।
মতবিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার শভাপতি নুর মোহাম্মদ তালুকদার।
মতভিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার সভাপতি নুর মোহাম্মদ তালুকদার।
মতবিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার সভাপতি নুর মোহাম্মদ তেলুকদার।
মতবিনিময় সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার সভা পতি নুর মোহাম্মদ তালুকদার।
মতবিনিময়সভায় সভাপতিত্ব করেন বাপার সভাপতি নুর মোহাম্মদ তালুকদার।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নিয়ে যখন সব সংগঠন সম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাবে ড়াকসু নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নিয়ে যখন সব সংগঠন সম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাভে ডাকসু নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নিয়ে যখন সব সংগঠন লম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাবে ডাকসু নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নি য়ে যখন সব সংগঠন সম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাবে ডাকসু নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের প্রস্তাব নিয়ে যখন সব সংগঠন সম্মিলিত ও সর্বসম্মতভাবে ডাকসুনির্বাচনের তফসিল ঘোষণার জন্য প্রশাসনকে বলবে, তখনই তফসিল ঘোষণা করা হবে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই শিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের টথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভে নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ডিএনসি সির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগেরতথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা নিধন এবং বিকেলে ম্যালাথিয়ন ৫৭ ইসি ৫ শতাংশ মাত্রায় মিশিয়ে ফগিং করা হয়।
ক্যাপশণগুলো একই ধাঁচের রকমফের।
ক্যাপশনগুলো একই ধাঁচের রকমপের।
ক্যাপশনকুলো একই ধাঁচের রকমফের।
ক্যা পশনগুলো একই ধাঁচের রকমফের।
ক্যাপশনগুলো একই ধাঁচেররকমফের।
বিচার চলাকালে আদালত ১৩ জনের মধ্যে ১২ যনের সাক্ষ্য গ্রহণ করেন।
বিচার চলাকালে আদালট ১৩ জনের মধ্যে ১২ জনের সাক্ষ্য গ্রহণ করেন।
বিচার চলাকালে আদালত ১৩ জনৈর মধ্যে ১২ জনের সাক্ষ্য গ্রহণ করেন।
বিচার চলাকালে আদালত ১৩ জনের মধ্যে ১২ জনের সা ক্ষ্য গ্রহণ করেন।
বিচার চলাকালে আদালত ১৩ জনের মধ্যে ১২ জনের সাক্ষ্য গ্রহণকরেন।
মিয়ানমার থেকে পাইপলাইনে গ্যাস আমদানিরও পরিকল্পণা নেওয়া হয়েছে।
মিয়ানমার থেকে পাইফলাইনে গ্যাস আমদানিরও পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
মিয়ানমার থেকে পাইপলাইনে গ্যাস আমদানিরও পরিকস্পনা নেওয়া হয়েছে।
মিয়ানমার থেকে পাইপলাইনে গ্যাস আমদানি রও পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
মিয়ানমার থেকে পাইপলাইনে গ্যাস আমদানিরও পরিকল্পনা নেওয়াহয়েছে।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধাণের ঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ট্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের ঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
প্রধিন অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের ঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের ঐতিহাসি ক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানেরঐতিহাসিক গুরুত্ব তুলে ধরেন।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদন্তেও ২ মাসের বিল ১০ হাজার টাকার বেষি দেখা গেছে।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদন্তেও ২ মাসের ভিল ১০ হাজার টাকার বেশি দেখা গেছে।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদণ্তেও ২ মাসের বিল ১০ হাজার টাকার বেশি দেখা গেছে।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদন্তেও ২ মাসের বিল ১০ হা জার টাকার বেশি দেখা গেছে।
পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির তদন্তেও ২ মাসেরবিল ১০ হাজার টাকার বেশি দেখা গেছে।
কক্শবাজার ছিল এক সময়ের সমৃদ্ধ বনাঞ্চল।
কক্সবাজার ছিল এক সময়ের সমৃধ্ধ বনাঞ্চল।
কক্লবাজার ছিল এক সময়ের সমৃদ্ধ বনাঞ্চল।
কক্সবাজার ছিল এক সময়ে র সমৃদ্ধ বনাঞ্চল।
কক্সবাজারছিল এক সময়ের সমৃদ্ধ বনাঞ্চল।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্রতিযোগিতার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অণুষ্ঠিত হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্রতিযোগিটার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অনুষ্ঠিত হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্ডতিযোগিতার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অনুষ্ঠিত হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্রতিযোগিতার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অনু ষ্ঠিত হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি মাসে এই প্রতিযোগিতার জাতীয় গ্র্যান্ড ফিনালে অনুষ্ঠিতহবে।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে কথা বলে জাণা গেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পাচ্ছে না।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাধের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পাচ্ছে না।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে কথা বলে জানা কেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পাচ্ছে না।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পা চ্ছে না।
জনপ্রশাসনের বিভিন্ন পর্যায়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে কথা বলেজানা গেছে, বিএনপি সরকার আস্থাভাজন কর্মকর্তা খুঁজে পাচ্ছে না।
২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড় পেন্শ।
২০২৫ সালের পেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড় পেন্স।
২০২৫ লালের ফেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড় পেন্স।
২০২৫ সালে র ফেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড় পেন্স।
২০২৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে দাম ছিল দেড়পেন্স।
তখন দেখা দেয় ডাজ়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসের একটি অত্যন্ত গুরুতর জটিলতা।
তখন দেখা দেয় ডায়াবেটিক কিতোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসের একটি অত্যন্ত গুরুতর জটিলতা।
তখন দেখা দেয় ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসৈর একটি অত্যন্ত গুরুতর জটিলতা।
তখন দেখা দেয় ডায়াবেটিক কিটোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসের একটি অত্যন্ত গুরু তর জটিলতা।
তখন দেখা দেয় ডায়াবেটিককিটোঅ্যাসিডোসিস-ডায়াবেটিসের একটি অত্যন্ত গুরুতর জটিলতা।
এসব প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাশি জেলার গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাগর এলাকার।
এসভ প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাসি জেলার গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাগর এলাকার।
এসব প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাসি জেলার গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাকর এলাকার।
এসব প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাসি জেলা র গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাগর এলাকার।
এসব প্রতিবেদনথেকে জানা যায়, ঘটনাটি নেপালের পূর্ব নওয়ালপরাসি জেলার গেইনডাকোট পৌরসভার ১৪ নম্বর ওয়ার্ডের ভাগর এলাকার।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসের সংকটে ভুগছেন বলে যানালেন তিনি।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসের সংকতে ভুগছেন বলে জানালেন তিনি।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসেত সংকটে ভুগছেন বলে জানালেন তিনি।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসের সংকটে ভু গছেন বলে জানালেন তিনি।
কয়েক মাস ধরে গ্যাসের সংকটে ভুগছেন বলেজানালেন তিনি।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধাণমন্ত্রী বলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে নাগরিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে নাগরিকদেরও গুরুত্বফূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে নেগরিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে না গরিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার বিষয়ে প্রধানমন্ত্রীবলেন, বিদেশে পরিবেশ পরিচ্ছন্ন রাখার ক্ষেত্রে নাগরিকদেরও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে।
এখনই মধ্যমেয়াদি ও দীর্ঘমেয়াদি সমাধানের যন্য উদ্যোগ নিতে হবে।
এখনই মদ্যমেয়াদি ও দীর্ঘমেয়াদি সমাধানের জন্য উদ্যোগ নিতে হবে।
এখনই মধ্যমেয়িদি ও দীর্ঘমেয়াদি সমাধানের জন্য উদ্যোগ নিতে হবে।
এখনই মধ্যমেয়াদি ও দীর্ঘমেয়া দি সমাধানের জন্য উদ্যোগ নিতে হবে।
এখনই মধ্যমেয়াদি ও দীর্ঘমেয়াদি সমাধানের জন্য উদ্যোগনিতে হবে।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুল খায়ের গ্রুপ সিদ্ধান্ত নেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেবে তাদের অক্সিযেন প্ল্যান্ট।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুল খায়ের গ্রুপ সিদ্ধান্ত নেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেভে তাদের অক্সিজেন প্ল্যান্ট।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুল খায়ের গ্রুপ সিদ্ধান্ত ণেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেবে তাদের অক্সিজেন প্ল্যান্ট।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুল খায়ের গ্রু প সিদ্ধান্ত নেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেবে তাদের অক্সিজেন প্ল্যান্ট।
২০২০ সালের এপ্রিল মাসে আবুলখায়ের গ্রুপ সিদ্ধান্ত নেয়, দেশের মানুষের জন্য খুলে দেবে তাদের অক্সিজেন প্ল্যান্ট।
তখন তিনি শংবাদমাধ্যম বিডিনিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরিবার ব্যবহার করে।
তখন তিনি সংবাদমাধ্যম বিঢিনিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরিবার ব্যবহার করে।
তখণ তিনি সংবাদমাধ্যম বিডিনিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরিবার ব্যবহার করে।
তখন তিনি সংবাদমাধ্যম বিডিনিউজ টুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরি বার ব্যবহার করে।
তখন তিনি সংবাদমাধ্যম বিডিনিউজটুয়েন্টিফোর ডটকমকে বলেছিলেন, একটি গাড়ি তিনি ব্যবহার করেন এবং একটি তাঁর পরিবার ব্যবহার করে।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মেয়াদ পূর্ণ করবেন বলে আস্থা প্রকাশ করেছেণ তিনি।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মেয়াদ ফূর্ণ করবেন বলে আস্থা প্রকাশ করেছেন তিনি।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মেয়াদ পূর্ণ করবেন বলে আস্থা প্রকাশ খরেছেন তিনি।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মে য়াদ পূর্ণ করবেন বলে আস্থা প্রকাশ করেছেন তিনি।
মির্জা ফখরুল সফলভাবে তাঁর মেয়াদ পূর্ণ করবেনবলে আস্থা প্রকাশ করেছেন তিনি।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাদেশ ইণ্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ড কলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছিলেন।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাধেশ ইন্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ড কলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছিলেন।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাদেশ ইন্টারন্যাশনাল স্খুল অ্যান্ড কলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছিলেন।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাদেশ ইন্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ড কলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছি লেন।
মিনহাজুল ঢাকা ক্যান্টনমেন্টে বাংলাদেশ ইন্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ডকলেজের ইংরেজি ভার্সনের শিক্ষার্থী ছিলেন।
সব মিলিয়ে চারজন নতুন মন্ত্রী এবং দুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিজ়েছেন।
সব মিলিয়ে চারজন নতুন মন্ত্রী এবং ধুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিয়েছেন।
সব মীলিয়ে চারজন নতুন মন্ত্রী এবং দুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিয়েছেন।
সব মি লিয়ে চারজন নতুন মন্ত্রী এবং দুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিয়েছেন।
সব মিলিয়েচারজন নতুন মন্ত্রী এবং দুজন প্রতিমন্ত্রী শপথ নিয়েছেন।
তিনি বলেন, চুক্তিটি নিয়ে তাঁরা কোনোভাবেই ষঙ্কিত নন।
তিনি বলেন, চুক্তিতি নিয়ে তাঁরা কোনোভাবেই শঙ্কিত নন।
তিনি বলেন, চুক্তিটি নীয়ে তাঁরা কোনোভাবেই শঙ্কিত নন।
তিনি বলেন, চুক্তিটি নি য়ে তাঁরা কোনোভাবেই শঙ্কিত নন।
তিনি বলেন, চুক্তিটি নিয়ে তাঁরাকোনোভাবেই শঙ্কিত নন।
ডেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জাণিয়েছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহে আসেননি।
ঢেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জানিয়েছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহে আসেননি।
ডেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জানিয়েছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহে আসেনমি।
ডেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জানিয়ে ছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহে আসেননি।
ডেঙ্গু কর্নারের নার্সিং ইনচার্জ নিপা খাতুন জানিয়েছেন, সেদিন কেউ তথ্য সংগ্রহেআসেননি।
তবে এটিকে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে ণা; এ নিয়ে আরও গবেষণা দরকার।
তবে এতিকে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে না; এ নিয়ে আরও গবেষণা দরকার।
তবে এটিখে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে না; এ নিয়ে আরও গবেষণা দরকার।
তবে এটি কে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে না; এ নিয়ে আরও গবেষণা দরকার।
তবে এটিকে এখনই নিশ্চিত কারণ বলা যাবে না; এ নিয়ে আরওগবেষণা দরকার।
তিণি বলেন, সেপ্টেম্বর থেকে পরবর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
তিনি বলেন, সেপ্টেম্বর থেকে পরভর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
তিমি বলেন, সেপ্টেম্বর থেকে পরবর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
তিনি বলেন, সেপ্টে ম্বর থেকে পরবর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
তিনিবলেন, সেপ্টেম্বর থেকে পরবর্তী তিন মাস ডেঙ্গুর ঝুঁকি বেশি থাকে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকের ছবি যুক্ত হওয়ায় এখন শেই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসেছে।
ঢাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকের ছবি যুক্ত হওয়ায় এখন সেই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসেছে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকের ছবি যুক্ত হওয়ায় এখন সিই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসেছে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকের ছবি যুক্ত হওয়ায় এখন সেই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসে ছে।
ডাকসুর সংগ্রহশালায় আব্দুল মালেকেরছবি যুক্ত হওয়ায় এখন সেই পুরোনো ইতিহাসই নতুন করে সামনে এসেছে।
প্রায় আধা ঘণ্টা পর দুই পক্ষ হলের বাঈরে চলে আসে।
প্রায় আধা ঘণ্টা পর দুই পক্ষ হলের ভাইরে চলে আসে।
প্রায় আধা ঘন্টা পর দুই পক্ষ হলের বাইরে চলে আসে।
প্রায় আধা ঘণ্টা পর দুই পক্ষ হলের বা ইরে চলে আসে।
প্রায়আধা ঘণ্টা পর দুই পক্ষ হলের বাইরে চলে আসে।
ফাঁদে কিছু মশা আটকা পড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নিয়ণ্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত।
ফাঁদে কিছু মশা আটকা পড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর বূমিকা সীমিত।
ফাঁদে কিছু মশা আটকা পড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সিমিত।
ফাঁদে কিছু মশা আটকা পড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নি য়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত।
ফাঁদে কিছু মশা আটকাপড়লেও ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত।
মেয়ের বিয়ের কথা চূড়ান্ত করতে যমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালপুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমাইল হোসেন (৫০)।
মেয়ের বিয়ের কথা চূড়ান্ত করতে জমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালফুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমাইল হোসেন (৫০)।
মেয়ের বিয়ের খথা চূড়ান্ত করতে জমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালপুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমাইল হোসেন (৫০)।
মেয়ের বিয়ের কথা চূড়ান্ত করতে জমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালপুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমা ইল হোসেন (৫০)।
মেয়ের বিয়ের কথা চূড়ান্ত করতেজমি বিক্রির টাকা নিয়ে জামালপুরের গ্রামের বাড়ি থেকে গাজীপুরের পথে রওনা হয়েছিলেন ইসমাইল হোসেন (৫০)।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ড় ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়েছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ঢ ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়েছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ড ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনৈর সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়েছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ড ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়ে ছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
উত্তরা মোটরসের ব্যবস্থাপনাপরিচালক ও বাংলাদেশ মোটরসাইকেল অ্যাসেম্বলার্স অ্যান্ড ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি মতিউর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘আমাদের বলা হয়েছে মোটরসাইকেলে সামনে ও পেছনে দুটি নম্বর প্লেট বসাতে হবে।
ফারাতুল মাহমুদ হাশান।
পারাতুল মাহমুদ হাসান।
ফিরাতুল মাহমুদ হাসান।
ফারাতু ল মাহমুদ হাসান।
ফারাতুলমাহমুদ হাসান।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আণ্দোলনকে ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে আরাফাত বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটাকে (টেলিভিশন)।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আন্দোলনকে ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে আরাফাট বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটাকে (টেলিভিশন)।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আন্দোলনকে ভিন্ন খাতে প্রবাহিত করতে আরাফাত বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটিকে (টেলিভিশন)।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আন্দোলনকে ভিন্ন খাতে প্রবাহি ত করতে আরাফাত বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটাকে (টেলিভিশন)।
বৈষম্যবিরোধী আন্দোলন দমন ও আন্দোলনকে ভিন্নখাতে প্রবাহিত করতে আরাফাত বলেন, ‘ওই যে অফ করে দিছি গতকাল দুই–একটাকে (টেলিভিশন)।
শিসুশ্রম বন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোর দাবি উঠেছিল।
শিশুশ্রম ভন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোর দাবি উঠেছিল।
শিলুশ্রম বন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোর দাবি উঠেছিল।
শিশুশ্রম বন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোর দাবি উঠেছি ল।
শিশুশ্রম বন্ধ, কর্মঘণ্টা কমানোরদাবি উঠেছিল।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলা আদালত এবং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল শুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলা আদালত এভং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলা আদালত এবং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল সুপ্রিম কোর্টেত হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলা আদা লত এবং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
এরপর তিনি ১৯৮৯ সালের ৩ এপ্রিল জেলাআদালত এবং ১৯৯২ সালের ১১ এপ্রিল সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসেবে তালিকাভুক্ত হন।
আলোচনার কেন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজণীতি, ক্ষমতা আর অস্থির পৃথিবীর গল্প।
আলোচনার কেন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজনীতি, ক্ষমটা আর অস্থির পৃথিবীর গল্প।
আলোচনের কেন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজনীতি, ক্ষমতা আর অস্থির পৃথিবীর গল্প।
আলোচনার কে ন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজনীতি, ক্ষমতা আর অস্থির পৃথিবীর গল্প।
আলোচনার কেন্দ্রে এবার যুদ্ধ, রাজনীতি, ক্ষমতা আর অস্থির পৃথিবীরগল্প।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূর্ব পাকিস্তানের ছাত্ররাযনীতিতে তীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূর্ব পাকিস্তানের ছাত্ররাজনীতিতে টীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূত্ব পাকিস্তানের ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূর্ব পাকি স্তানের ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
এ বিষয়গুলো নিয়েই পূর্বপাকিস্তানের ছাত্ররাজনীতিতে তীব্র বিতর্ক তৈরি হয়।
আজ মঙ্গলবার অ্যাটর্নি জেনারেল কার্জালয়ে দেওয়া এক আবেদনে তিনি এ দাবি জানান।
আজ মঙ্গলবার অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে দেওয়া এক আবেদনে টিনি এ দাবি জানান।
আজ মঙ্গলবার অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে দেওয়া এক আবেদনা তিনি এ দাবি জানান।
আজ মঙ্গলবার অ্যা টর্নি জেনারেল কার্যালয়ে দেওয়া এক আবেদনে তিনি এ দাবি জানান।
আজ মঙ্গলবার অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়েদেওয়া এক আবেদনে তিনি এ দাবি জানান।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড় দূতাবাস।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা পখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড দূতাবাস।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলিম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড দূতাবাস।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়া য় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড দূতাবাস।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুলইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে ঢাকার ফ্রান্স দূতাবাস ও সুইজারল্যান্ড দূতাবাস।
অণ্য দেশগুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পতাকা তুলে ধরতে চান।
অন্য দেশগুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পতাকা টুলে ধরতে চান।
অন্য দেশগুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পটাকা তুলে ধরতে চান।
অন্য দেশ গুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পতাকা তুলে ধরতে চান।
অন্য দেশগুলোতেও তিনি বাংলাদেশের পতাকাতুলে ধরতে চান।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আবার কোথাও শুধু হাতির শাহায্যে মানুষ উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আভার কোথাও শুধু হাতির সাহায্যে মানুষ উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আবার কোথাও শুধু হাতির সাহায্যে মানুষ উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপল্থাপন করা হয়।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আবার কোথাও শুধু হাতির সাহা য্যে মানুষ উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।
কোথাও এটিকে আসামের বন্যার দৃশ্য বলা হয়, আবার কোথাও শুধু হাতির সাহায্যে মানুষউদ্ধারের ঘটনা হিসেবে উপস্থাপন করা হয়।
এ বিষয়ে প্রতিষ্ঠানের পক্শ থেকেও পুলিশের কাছে কোনো অভিযোগ করা হয়নি।
এ বিষয়ে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকেও ফুলিশের কাছে কোনো অভিযোগ করা হয়নি।
এ বিষয়ে প্রতেষ্ঠানের পক্ষ থেকেও পুলিশের কাছে কোনো অভিযোগ করা হয়নি।
এ বিষয়ে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকেও পুলিশের কাছে কোনো অভিযো গ করা হয়নি।
এ বিষয়েপ্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকেও পুলিশের কাছে কোনো অভিযোগ করা হয়নি।
ট্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলে খোণ্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকে বলে ব্রিজ।
ত্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলে খোন্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকে বলে ব্রিজ।
ট্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলে খোন্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকি বলে ব্রিজ।
ট্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলে খোন্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকে বলে ব্রি জ।
ট্রলারের পাটাতনের নিচের অংশ বলেখোন্দা আর ওপরের ছাউনিসংবলিত ঘরকে বলে ব্রিজ।
এ সময় তিনি যুক্তরাষ্ট্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদের প্রস্নের উত্তর দেন।
এ সময় তিনি যুক্তরাষ্ত্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদের প্রশ্নের উত্তর দেন।
এ সময় তিনি যুক্তরাষ্ট্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদেড প্রশ্নের উত্তর দেন।
এ সময় তিনি যুক্তরা ষ্ট্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদের প্রশ্নের উত্তর দেন।
এ সময়তিনি যুক্তরাষ্ট্র থেকে উড়োজাহাজ কেনা নিয়েও সাংবাদিকদের প্রশ্নের উত্তর দেন।
এ ক্ষেত্রে স্কোর ৭২ দশমিক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শতাংশ হজ়েছে।
এ ক্ষেত্রে স্কোর ৭২ দশমিক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শটাংশ হয়েছে।
এ ক্ষেত্রে স্কোর ৭২ দশমেক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শতাংশ হয়েছে।
এ ক্ষে ত্রে স্কোর ৭২ দশমিক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শতাংশ হয়েছে।
এ ক্ষেত্রেস্কোর ৭২ দশমিক ১ থেকে কমে ৫০ দশমিক ৯ শতাংশ হয়েছে।
শুনানিতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও আদাবর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তের স্বার্থে তদণ্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
শুনানিতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও আদাভর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তের স্বার্থে তদন্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
শুনানিতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও আদাবর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তেত স্বার্থে তদন্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
শুনানিতে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা ও আদা বর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তের স্বার্থে তদন্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
শুনানিতে মামলারতদন্ত কর্মকর্তা ও আদাবর থানার উপপরিদর্শক মহেশ চন্দ্র সিং বলেন, মামলার সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ তদন্তের স্বার্থে তদন্তে সংশ্লিষ্টতা পাওয়া আসামি শাহজাহান ওমরকে গ্রেপ্তার দেখানো প্রয়োজন।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, বাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নজ়, প্রমাণ ও ক্ষমতার মধ্যেও বড় ব্যবধান রয়েছে।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, ভাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নয়, প্রমাণ ও ক্ষমতার মধ্যেও বড় ব্যবধান রয়েছে।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, বাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নয়, প্রমাণ ও ক্ষমতির মধ্যেও বড় ব্যবধান রয়েছে।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, বাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নয়, প্রমাণ ও ক্ষমতার মধ্যে ও বড় ব্যবধান রয়েছে।
একশনএইড বাংলাদেশের কান্ট্রি ডিরেক্টর ফারাহ্ কবির বলেন, বাংলাদেশে শুধু গবেষণা ও নীতির মধ্যে নয়, প্রমাণ ও ক্ষমতার মধ্যেওবড় ব্যবধান রয়েছে।
তাঁর ছোট ভাঈ আলকাছ র্যাবের সঙ্গেই কাজ করতেন।
টাঁর ছোট ভাই আলকাছ র্যাবের সঙ্গেই কাজ করতেন।
তাঁর ছোট ভাই আলখাছ র্যাবের সঙ্গেই কাজ করতেন।
তাঁর ছোট ভাই আলকা ছ র্যাবের সঙ্গেই কাজ করতেন।
তাঁর ছোট ভাই আলকাছ র্যাবের সঙ্গেইকাজ করতেন।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রায় ৭০ ষতাংশ উৎপাদিত হয় নরসিংদীতে।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রায় ৭০ শটাংশ উৎপাদিত হয় নরসিংদীতে।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রায় ৭০ শতাংশ উৎপাদিত হয় নরসিংদীটে।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রা য় ৭০ শতাংশ উৎপাদিত হয় নরসিংদীতে।
সারা দেশে মোট কাপড়ের চাহিদার প্রায় ৭০ শতাংশ উৎপাদিতহয় নরসিংদীতে।
তবে বিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ যানুয়ারি থেকে একযোগে কার্যকর হবে।
তবে ভিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে একযোগে কার্যকর হবে।
তবে বিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থিকে একযোগে কার্যকর হবে।
তবে বিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে একযো গে কার্যকর হবে।
তবেবিভিন্ন ভাতা ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে একযোগে কার্যকর হবে।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের পরিবর্তে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্জবহার সম্ভব।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের ফরিবর্তে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্যবহার সম্ভব।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের পরিবর্রে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্যবহার সম্ভব।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের পরিবর্তে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্যবহা র সম্ভব।
ভালো ফল পাওয়া গেলে বিদেশি উচ্চ মূল্যের ফাঁদের পরিবর্তে স্থানীয়ভাবে তৈরি ফাঁদ ব্যবহারসম্ভব।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘণ করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘টিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বেশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষ করে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধী ন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
বিশেষকরে সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন ‘তিস্তা সোলার’ প্রকল্পের জন্য প্রাতিষ্ঠানিক নীতিমালা লঙ্ঘন করে প্রায় ১৮৫ মিলিয়ন ডলার (বাংলাদেশি মুদ্রায় প্রায় ১ হাজার ৪০০ কোটি টাকা) ঋণ ছাড়ের প্রস্তাব করা হয়েছিল।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াঈ অনুমোদন পেয়েছে, তাদের মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াই অনুমোধন পেয়েছে, তাদের মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াই অনুমোদন পেয়েছে, তাদৈর মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াই অনুমোদন পেয়েছে, তা দের মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আর যারা অভিজ্ঞতা ছাড়াই অনুমোদনপেয়েছে, তাদের মালয়েশিয়ার নিয়োগকর্তারাও চেনেন না।
আজ রোববার শকালে তাঁকে হাজির করা হয়।
আজ রোবভার সকালে তাঁকে হাজির করা হয়।
আজ রোববার সকালে তাঁকৈ হাজির করা হয়।
আজ রোববা র সকালে তাঁকে হাজির করা হয়।
আজ রোববার সকালে তাঁকে হাজিরকরা হয়।
বাংলাদেশ সরকারও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নবায়নজোগ্য জ্বালানির ব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকারও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নভায়নযোগ্য জ্বালানির ব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকেরও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানির ব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকারও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নবায়নযো গ্য জ্বালানির ব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
বাংলাদেশ সরকারও আমদানি করা জ্বালানির ওপর নির্ভরতা কমিয়ে নবায়নযোগ্য জ্বালানিরব্যবহার বাড়ানোর উদ্যোগ নিয়েছে।
আজ শুক্রবার দুপুরে প্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎসাধীন ওই কর্মকর্তার শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেণ।
আজ শুক্রবার দুপুরে ফ্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎসাধীন ওই কর্মকর্তার শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেন।
আজ শুক্রবার দুপুরে প্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎলাধীন ওই কর্মকর্তার শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেন।
আজ শুক্রবার দুপুরে প্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎসাধীন ওই কর্ম কর্তার শারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেন।
আজ শুক্রবার দুপুরে প্রধানমন্ত্রী সিএমএইচে গিয়ে চিকিৎসাধীন ওই কর্মকর্তারশারীরিক অবস্থার খোঁজখবর নেন।
নবাজ়নযোগ্য বিদ্যুতের দাম কম হলেও ব্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের দাম কম হলেও ভ্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের দিম কম হলেও ব্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
নবায়নযো গ্য বিদ্যুতের দাম কম হলেও ব্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুতের দাম কমহলেও ব্যাকআপের খরচ যোগ হবে।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বড় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখণো শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বঢ় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখনো শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বড় পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখনো লীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বড় পতনে র পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখনো শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন ও অর্থনৈতিক অংশগ্রহণে বড়পতনের পরও দক্ষিণ এশিয়ায় এখনো শীর্ষে রয়েছে বাংলাদেশ।
পরে উগান্ডা, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিভিন্ন দেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাষের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
পরে উগান্ডা, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিবিন্ন দেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাশের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
পরে উগান্ডা, কেনিয়া, নাইজেডিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিভিন্ন দেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাশের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
পরে উগা ন্ডা, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিভিন্ন দেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাশের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
পরে উগান্ডা, কেনিয়া, নাইজেরিয়া, সিয়েরা লিওনসহ বিভিন্নদেশেও ঘুষের অভিজ্ঞতা সংগ্রহ ও প্রকাশের জন্য একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম তৈরি হয়েছে।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেণ্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর দিকে উৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর ধিকে উৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর দিকে উৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদৈষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
রূপপুর পা রমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর দিকে উৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্র ২০২৭ সালের শুরুর দিকেউৎপাদনে আসতে পারে বলেও জানিয়েছেন উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপের তথ্য তুলে ধরে প্রশাসক জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাশাবাড়িতে মশার লার্ভা পাওয়া গেছে।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপের তথ্য টুলে ধরে প্রশাসক জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাসাবাড়িতে মশার লার্ভা পাওয়া গেছে।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপের তথ্য তুলে ধরে প্রশাসগ জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাসাবাড়িতে মশার লার্ভা পাওয়া গেছে।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপের তথ্য তুলে ধরে প্রশাসক জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাসাবাড়িতে মশার লার্ভা পা ওয়া গেছে।
পর্যালোচনা সভায় ডিএসসিসি পরিচালিত সাম্প্রতিক এক জরিপেরতথ্য তুলে ধরে প্রশাসক জানান, প্রায় ৬০ শতাংশ বাসাবাড়িতে মশার লার্ভা পাওয়া গেছে।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন আসামি অন্য মামলায় গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেণ।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন আসামি অন্য মামলায় গ্রেফ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন অসামি অন্য মামলায় গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন আসামি অন্য মামলায় গ্রে প্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
এই মামলায় জামিনে থাকা তিন আসামি অন্য মামলায়গ্রেপ্তার হয়ে কারাগারে আছেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিণি ছাত্র-জনতার সঙ্গে যাত্রাবাড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনে অংশ নেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিনি ছাত্র-জনতার সঙ্গে যাত্রাভাড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনে অংশ নেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিনি ছাত্র-জনতার সঙ্কে যাত্রাবাড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনে অংশ নেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিনি ছাত্র-জনতার সঙ্গে যাত্রাবা ড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনে অংশ নেন।
২০২৪ সালের ৫ আগস্ট তিনি ছাত্র-জনতার সঙ্গে যাত্রাবাড়ী মহাসড়ক এলাকায় আন্দোলনেঅংশ নেন।
আযও সেই ট্রমা বয়ে বেড়াই।
আজও সেই ট্রমা ভয়ে বেড়াই।
অজও সেই ট্রমা বয়ে বেড়াই।
আজও সেই ট্রমা বয়ে বে ড়াই।
আজও সেই ট্রমা বয়েবেড়াই।
তখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠিত হয় এবং ছাত্রশিবির আত্মপ্রকাস করে।
টখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠিত হয় এবং ছাত্রশিবির আত্মপ্রকাশ করে।
তখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠীত হয় এবং ছাত্রশিবির আত্মপ্রকাশ করে।
তখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠিত হয় এবং ছা ত্রশিবির আত্মপ্রকাশ করে।
তখন জামায়াতে ইসলামী পুনর্গঠিতহয় এবং ছাত্রশিবির আত্মপ্রকাশ করে।
তাঁদের সাফল্যই এবারের ১৫ বছর পূর্তির অনুশ্ঠানে বিশেষভাবে তুলে ধরা হয়।
টাঁদের সাফল্যই এবারের ১৫ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে বিশেষভাবে তুলে ধরা হয়।
তাঁদের সাফল্যই এবারৈর ১৫ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে বিশেষভাবে তুলে ধরা হয়।
তাঁদের সাফল্যই এবারের ১৫ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে বিশেষভা বে তুলে ধরা হয়।
তাঁদের সাফল্যই এবারের ১৫ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে বিশেষভাবে তুলে ধরাহয়।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রষিদুজ্জামান মিল্লাত।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাট।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান নিল্লাত।
সভায় প্রধা ন অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
সভায় প্রধান অতিথি ছিলেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রীএম রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
শুধু সাজা বাড়ানোর দিকে নজর দিলে কিছুই হবে ণা।
শুধু সাজা ভাড়ানোর দিকে নজর দিলে কিছুই হবে না।
শুধু সাজা বাড়ানোর দিকে নজত দিলে কিছুই হবে না।
শুধু সাজা বাড়ানোর দিকে নজর দিলে কি ছুই হবে না।
শুধুসাজা বাড়ানোর দিকে নজর দিলে কিছুই হবে না।
প্রকাশিত প্রতিবেদণ অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে নারী উদ্যোক্তা জাকিয়া সুলতানাকে লাথি দেওয়ার ঘটনা ঘটে।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিটে নারী উদ্যোক্তা জাকিয়া সুলতানাকে লাথি দেওয়ার ঘটনা ঘটে।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে নারী উদ্যোক্তা জাকেয়া সুলতানাকে লাথি দেওয়ার ঘটনা ঘটে।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে নারী উদ্যোক্তা জাকিয়া সুলতা নাকে লাথি দেওয়ার ঘটনা ঘটে।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২৯ আগস্ট দুপুরে রাজবাড়ীর কাপড় বাজারে পুলিশের উপস্থিতিতে নারী উদ্যোক্তা জাকিয়া সুলতানাকে লাথি দেওয়ারঘটনা ঘটে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষনা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততদিন প্রয়োজনে কারখানার স্টিল উৎপাদন বন্ধ রাখা হবে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষণা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততধিন প্রয়োজনে কারখানার স্টিল উৎপাদন বন্ধ রাখা হবে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষণা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততদিন প্রয়োজনে কারখানার স্তিল উৎপাদন বন্ধ রাখা হবে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষণা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততদিন প্রয়োজনে কারখানার স্টিল উৎপা দন বন্ধ রাখা হবে।
প্রতিষ্ঠানটি ঘোষণা দেয়, যতদিন বাংলাদেশের মানুষদের অক্সিজেন লাগবে, ততদিন প্রয়োজনে কারখানারস্টিল উৎপাদন বন্ধ রাখা হবে।
বাংলাদেশে শরাসরি বিনিয়োগকারীদের মধ্যে হংকংয়ের অবস্থান ষষ্ঠ।
বাংলাদেশে সরাসরি বিনিয়োগকারীদের মদ্যে হংকংয়ের অবস্থান ষষ্ঠ।
বাংলাদেশি সরাসরি বিনিয়োগকারীদের মধ্যে হংকংয়ের অবস্থান ষষ্ঠ।
বাংলাদেশে সরাসরি বিনিয়োগকারীদের মধ্যে হংকংয়ের অবস্থা ন ষষ্ঠ।
বাংলাদেশে সরাসরি বিনিয়োগকারীদের মধ্যে হংকংয়ের অবস্থানষষ্ঠ।
দেশীজ় উৎপাদন নিয়মিত কমছে।
ধেশীয় উৎপাদন নিয়মিত কমছে।
দাশীয় উৎপাদন নিয়মিত কমছে।
দেশীয় উৎপাদন নিয়মি ত কমছে।
দেশীয়উৎপাদন নিয়মিত কমছে।
চিকিৎসার মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্তান ধারণ সম্ভব হলেও এর শঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
চিকিৎসার মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্টান ধারণ সম্ভব হলেও এর সঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
চিকিৎসার মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্তান ধারণ সন্ভব হলেও এর সঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
চিকিৎসা র মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্তান ধারণ সম্ভব হলেও এর সঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
চিকিৎসার মাধ্যমে ডিম্বস্ফোটন করিয়ে সন্তানধারণ সম্ভব হলেও এর সঙ্গে থাকা মেটাবলিক সমস্যা থেকে যায়।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্জক্তিরা বলছেন, কম্বোডিয়ার অর্থনীতি বাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, কম্বোঢিয়ার অর্থনীতি বাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
খাতসংশ্লিষ্ত ব্যক্তিরা বলছেন, কম্বোডিয়ার অর্থনীতি বাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছে ন, কম্বোডিয়ার অর্থনীতি বাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
খাতসংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, কম্বোডিয়ার অর্থনীতিবাংলাদেশের চেয়ে ভালো নয়।
হাঈকোর্টের ওই রায়ের বিরুদ্ধে এনবিআর পৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ে আবেদন) করে।
হাইকোর্টের ওই রায়ের ভিরুদ্ধে এনবিআর পৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ে আবেদন) করে।
হাইকোর্টের ওই রায়ের বিরুদ্ধে এনবিআর পৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ি আবেদন) করে।
হাইকোর্টের ওই রায়ের বি রুদ্ধে এনবিআর পৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ে আবেদন) করে।
হাইকোর্টের ওই রায়ের বিরুদ্ধে এনবিআরপৃথক লিভ টু আপিল (আপিল করার অনুমতি চেয়ে আবেদন) করে।
সময় নেই বলে এড়়িয়ে যেতেন।
সময় নেই ভলে এড়িয়ে যেতেন।
সময় নেই বলে এড়িয়ে যেটেন।
সময় নেই বলে এড়ি য়ে যেতেন।
সময় নেই বলেএড়িয়ে যেতেন।
বাদীপক্ষের আইনজীবী মো. মাহবুবুর রহমান প্রথম আলোকে এ তথ্য ণিশ্চিত করেছেন।
বাদীফক্ষের আইনজীবী মো. মাহবুবুর রহমান প্রথম আলোকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
বাদীপক্ষের আইমজীবী মো. মাহবুবুর রহমান প্রথম আলোকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
বাদীপক্ষের আইনজীবী মো. মাহবুবুর রহমান প্রথম আলোকে এ তথ্য নিশ্চি ত করেছেন।
বাদীপক্ষের আইনজীবী মো. মাহবুবুর রহমানপ্রথম আলোকে এ তথ্য নিশ্চিত করেছেন।
ড়েঙ্গুতে এ বছর এক দিনে সর্বোচ্চসংখ্যক রোগী শনাক্ত হয়েছে।
ডেঙ্গুতে এ বছর এক দিনে সর্ভোচ্চসংখ্যক রোগী শনাক্ত হয়েছে।
ডেঙ্গুতে এ বছড এক দিনে সর্বোচ্চসংখ্যক রোগী শনাক্ত হয়েছে।
ডেঙ্গুতে এ বছর এক দিনে সর্বো চ্চসংখ্যক রোগী শনাক্ত হয়েছে।
ডেঙ্গুতে এ বছর এক দিনে সর্বোচ্চসংখ্যক রোগী শনাক্তহয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে রমনা বিভাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুলশানে ৪৯, উত্তরায় ৩৫ জণ ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে রমনা বিবাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুলশানে ৪৯, উত্তরায় ৩৫ জন ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে রমনা বিভাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুললানে ৪৯, উত্তরায় ৩৫ জন ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে রমনা বিভাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুলশানে ৪৯, উত্তরা য় ৩৫ জন ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
ডিএমপি জানায়, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদেরমধ্যে রমনা বিভাগে ৩৬ জন, লালবাগে ৩০, ওয়ারীতে ৮৬, মতিঝিলে ৬৫, তেজগাঁওয়ে ৭৪, মিরপুরে ১৫২, গুলশানে ৪৯, উত্তরায় ৩৫ জন ও গোয়েন্দা বিভাগে (ডিবি) ১৯ জন রয়েছে।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের পক্শ থেকে একটি উপস্থাপনা দেওয়া হয়।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাফনা দেওয়া হয়।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের পক্ষ থৈকে একটি উপস্থাপনা দেওয়া হয়।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশের পক্ষ থেকে একটি উপস্থাপনা দে ওয়া হয়।
সভায় বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল পুলিশেরপক্ষ থেকে একটি উপস্থাপনা দেওয়া হয়।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন না করতে সতর্ক করা হজ়েছে।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন না করটে সতর্ক করা হয়েছে।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন ণা করতে সতর্ক করা হয়েছে।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন না করতে সতর্ক করা হয়ে ছে।
তার আগে কোনো ধরনের লেনদেন না করতেসতর্ক করা হয়েছে।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসেনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসামি করে সাভার মডেল থাণায় একটি হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসেনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসামি করে সাভার মডেল থানায় একতি হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসৈনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসামি করে সাভার মডেল থানায় একটি হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসেনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসা মি করে সাভার মডেল থানায় একটি হত্যা মামলা করেন।
এ ঘটনায় আলতাফ হোসেনের স্ত্রী শিউলী পারভীন বাদী হয়ে ১৫ জনকে আসামি করে সাভারমডেল থানায় একটি হত্যা মামলা করেন।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ভ্রমণ করলে সরকার ণির্ধারিত ভাড়া ৫০ টাকা।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ব্রমণ করলে সরকার নির্ধারিত ভাড়া ৫০ টাকা।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ভ্রমণ করলে সডকার নির্ধারিত ভাড়া ৫০ টাকা।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ভ্রমণ করলে সরকার নির্ধারি ত ভাড়া ৫০ টাকা।
মেট্রোরেলের সমান দূরত্বে বাসে ভ্রমণ করলেসরকার নির্ধারিত ভাড়া ৫০ টাকা।
পরে সেই আসণে উপনির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
ফরে সেই আসনে উপনির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
পরে সেই আসনে উপনির্বাচন ইনুষ্ঠিত হবে।
পরে সেই আসনে উপ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
পরে সেই আসনেউপনির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
এর আগে বিকেল চারটার দিকে ‘লাইভ সপিংয়ের’ ফেসবুক পেজ থেকে ‘সাহায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে বলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
এর আগে বিকেল চারটার দিকে ‘লাইভ শপিংয়ের’ ফেসবুক পেজ থেকে ‘সাহায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে ভলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
এর আগে বিকেশ চারটার দিকে ‘লাইভ শপিংয়ের’ ফেসবুক পেজ থেকে ‘সাহায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে বলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
এর আগে বিকেল চারটার দিকে ‘লাইভ শপিংয়ের’ ফেসবুক পেজ থেকে ‘সা হায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে বলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
এর আগে বিকেল চারটার দিকে ‘লাইভ শপিংয়ের’ ফেসবুক পেজথেকে ‘সাহায্য চেয়ে’ দেওয়া এক পোস্টে বলা হয়, তাদের ওই বিক্রয়কেন্দ্রে কিছু দল ইচ্ছা করে ঢুকে বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করছে।
আজ বৃহশ্পতিবার রাজধানীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইমেলার উদ্বোধন করেন তিনি।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইমেলার উধ্বোধন করেন তিনি।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইনেলার উদ্বোধন করেন তিনি।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধা নীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইমেলার উদ্বোধন করেন তিনি।
আজবৃহস্পতিবার রাজধানীর বাংলা একাডেমিতে নয় দিনব্যাপী এ বইমেলার উদ্বোধন করেন তিনি।
এবার ১১৫টি কার্গো আনার পরিকল্পনা নেওজ়া হয়েছিল।
এবার ১১৫তি কার্গো আনার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছিল।
এবার ১১৫টি কার্গো আনার পরিকল্পনা ণেওয়া হয়েছিল।
এবার ১১৫টি কা র্গো আনার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছিল।
এবার ১১৫টি কার্গো আনার পরিকল্পনা নেওয়াহয়েছিল।
গত আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি শড়ক দুর্ঘটনায় ৪৮১ জন নিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়েছেন।
গট আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৪৮১ জন নিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়েছেন।
গত আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি সড়ক দুত্ঘটনায় ৪৮১ জন নিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়েছেন।
গত আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৪৮১ জন নিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়ে ছেন।
গত আগস্ট মাসে দেশে ৫১৩টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৪৮১ জননিহত ও ৬৬৪ জন আহত হয়েছেন।
সবারই নজর এখন শিঙ্গাপুরের বাজারে।
সবারই নজর এখন সিঙ্গাপুরের ভাজারে।
সবারই নজর একন সিঙ্গাপুরের বাজারে।
সবারই নজর এখন সিঙ্গা পুরের বাজারে।
সবারই নজর এখন সিঙ্গাপুরেরবাজারে।
পাহাড়ধসে চার জেলায় ২৭ জন ণিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছেন।
পাহাঢ়ধসে চার জেলায় ২৭ জন নিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছেন।
পাহিড়ধসে চার জেলায় ২৭ জন নিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছেন।
পাহাড়ধসে চার জেলায় ২৭ জন নিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছে ন।
পাহাড়ধসে চার জেলায় ২৭ জননিহত এবং ৫২ জন আহত হয়েছেন।
দুই পক্শের দায়িত্ব ঠিকভাবে পালন হলে শতভাগ ফল পাওয়া সম্ভব।
দুই পক্ষের দায়িত্ব ঠিকভাভে পালন হলে শতভাগ ফল পাওয়া সম্ভব।
দুই পক্ষের দায়িত্ব ঠিকভাবে পালন হলে শতভিগ ফল পাওয়া সম্ভব।
দুই পক্ষের দায়িত্ব ঠিকভা বে পালন হলে শতভাগ ফল পাওয়া সম্ভব।
দুই পক্ষের দায়িত্ব ঠিকভাবে পালন হলে শতভাগফল পাওয়া সম্ভব।
এবার সেটিই সার্বিকভাবে প্রধান হজ়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরে যায়নি।
এবার সেটিই সার্ভিকভাবে প্রধান হয়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরে যায়নি।
এবার সেটিই সার্বিকভাবৈ প্রধান হয়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরে যায়নি।
এবার সেটিই সার্বিকভাবে প্রধা ন হয়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরে যায়নি।
এবার সেটিই সার্বিকভাবে প্রধান হয়ে উঠেছে, যদিও ডেন–২ সরেযায়নি।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুশকে জানিয়েছিলেন।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোস আদানম গেব্রেয়াসুসকে জানিয়েছিলেন।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোস আধানম গেব্রেয়াসুসকে জানিয়েছিশেন।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোস আধানম গে ব্রেয়াসুসকে জানিয়েছিলেন।
এই যোগ্যতার বিষয়টি তিনি ডব্লিউএইচওর প্রধান তেদরোসআধানম গেব্রেয়াসুসকে জানিয়েছিলেন।
লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্পের মূল ব্যয় ছিল ৪১ হাযার ২৩৯ কোটি টাকা।
লাইন-৫ (উত্তর) ফ্রকল্পের মূল ব্যয় ছিল ৪১ হাজার ২৩৯ কোটি টাকা।
লিইন-৫ (উত্তর) প্রকল্পের মূল ব্যয় ছিল ৪১ হাজার ২৩৯ কোটি টাকা।
লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্পের মূল ব্যয় ছিল ৪১ হা জার ২৩৯ কোটি টাকা।
লাইন-৫ (উত্তর) প্রকল্পের মূলব্যয় ছিল ৪১ হাজার ২৩৯ কোটি টাকা।
এ ঘটনায় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্জে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
এ ঘটনায় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আতঙ্ক ছড়িয়ে পঢ়ে।
এ ঘটনিয় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
এ ঘটনায় কর্ম কর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
এ ঘটনায় কর্মকর্তা-কর্মচারীদের মধ্যে আতঙ্কছড়িয়ে পড়ে।
‘ন্যায্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনামের সম্মেলণের এ পর্বে সভাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
‘ন্যায্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনামের সম্মেলনের এ পর্বে সবাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
‘ন্যায্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনেমের সম্মেলনের এ পর্বে সভাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
‘ন্যা য্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনামের সম্মেলনের এ পর্বে সভাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
‘ন্যায্যতা, সক্ষমতা ও জীবনকুশলতা’ শিরোনামের সম্মেলনের এ পর্বেসভাপতিত্ব করেন অধ্যাপক রেহমান সোবহান।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কুর আলীর দোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফ হোসেণ।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কুর আলীর ধোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফ হোসেন।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কুর আলীর দোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফ হোসান।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কু র আলীর দোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফ হোসেন।
মাছ ব্যবসায়ী শুক্কুর আলীর দোকান থেকে দুটি ৭৫০ গ্রাম ওজনের মাছ নিলেন আলতাফহোসেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ড অপারেশণ সেন্টার (এসিওসি) পরিদর্শন করেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ঢ অপারেশন সেন্টার (এসিওসি) পরিদর্শন করেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ড অপারেশন সেন্টার (এসিওসি) পরিদর্শম করেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ড অপারেশন সেন্টার (এসি ওসি) পরিদর্শন করেন।
প্রধানমন্ত্রী বিমানবাহিনীর এয়ার কমান্ডঅপারেশন সেন্টার (এসিওসি) পরিদর্শন করেন।
এর শরীরের বড় বড় মেঘের মতো ছোপের কারণে এর ণাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
এর শরীরের বড় ভড় মেঘের মতো ছোপের কারণে এর নাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
এর শরীরের বড় বড় মেঘের মতো ছোপার কারণে এর নাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
এর শরীরে র বড় বড় মেঘের মতো ছোপের কারণে এর নাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
এর শরীরের বড় বড় মেঘের মতো ছোপের কারণেএর নাম হয়েছে মেঘলা চিতা।
নীলক্ষেত কেন্দ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খান প্রথম আলোকে বলেণ, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়ার কথা ছিল, তার কিছুই দেওয়া যাচ্ছে না।
নীলক্ষেত কেন্ধ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খান প্রথম আলোকে বলেন, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়ার কথা ছিল, তার কিছুই দেওয়া যাচ্ছে না।
নীলক্ষেত কেন্দ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খান প্রথম আলোকে বলেন, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়াড কথা ছিল, তার কিছুই দেওয়া যাচ্ছে না।
নীলক্ষেত কেন্দ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খান প্রথম আলোকে বলেন, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়ার কথা ছিল, তার কিছুই দে ওয়া যাচ্ছে না।
নীলক্ষেত কেন্দ্রের উদ্যোক্তা রাজিত খানপ্রথম আলোকে বলেন, সেবাপ্রার্থীদের যেসব সেবা দেওয়ার কথা ছিল, তার কিছুই দেওয়া যাচ্ছে না।
আজ সর্বোচ্চ পাওজ়া যাচ্ছে ৭০।
আজ সর্বোচ্চ ফাওয়া যাচ্ছে ৭০।
আজ সর্বোচ্চ পিওয়া যাচ্ছে ৭০।
আজ সর্বোচ্চ পা ওয়া যাচ্ছে ৭০।
আজসর্বোচ্চ পাওয়া যাচ্ছে ৭০।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, আমার দেশ: পরিচ্ছন্নতায় বদলে জাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, আমার দেশ: পরিচ্ছন্নতায় ভদলে যাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, অমার দেশ: পরিচ্ছন্নতায় বদলে যাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, আমার দেশ: পরি চ্ছন্নতায় বদলে যাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতা কর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর ভিকারুননিসা নূন স্কুল অ্যান্ড কলেজে কমিউনিটি ব্যাংকের উদ্যোগে আয়োজিত ‘আমার শহর, আমার দেশ: পরিচ্ছন্নতায় বদলে যাবে বাংলাদেশ’ শীর্ষক এক পরিচ্ছন্নতাকর্মসূচির উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে আইজিপি এ কথা বলেন।
সাধারণ পরিষদের বিদায়ী সভাপতি বলেন, জাতিসংঘের শিশু তহবিল (ইঊনিসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারত না।
সাধারণ পরিষদের বিদায়ী সভাপতি বলেন, জাতিসংঘের শিশু তহবিল (ইউনিসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারট না।
সাধারণ পরিষদের বিদায়ী সভাপতি বলেন, জাতিসংঘের শিশু তহবিল (ইউনাসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারত না।
সাধারণ পরিষদের বিদায়ী সভাপতি বলেন, জা তিসংঘের শিশু তহবিল (ইউনিসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারত না।
সাধারণ পরিষদেরবিদায়ী সভাপতি বলেন, জাতিসংঘের শিশু তহবিল (ইউনিসেফ) না থাকলে লাখো শিশু বিদ্যালয়ে যেতে পারত না।
ই-রিকশা নিয়ে ণীতিমালা একেবারে শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এটি আইন মন্ত্রণালয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
ই-রিকশা নিয়ে নীতিমালা একেবারে শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রটিমন্ত্রী বলেন, এটি আইন মন্ত্রণালয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
ই-রিকশা নিয়ে নীতিমালা একেবারে লেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এটি আইন মন্ত্রণালয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
ই-রিকশা নিয়ে নীতিমালা একেবারে শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এটি আইন মন্ত্রণা লয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
ই-রিকশা নিয়ে নীতিমালা একেবারে শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়ে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এটিআইন মন্ত্রণালয়ে ভেটিংয়ের জন্য পাঠানো হবে।
অনেকেই শেই আম উপহার হিসেবে নিতে চাইত।
অনেকেই সেই আম উপহার হিসেভে নিতে চাইত।
অনেকেই সেই আম উপহাত হিসেবে নিতে চাইত।
অনেকে ই সেই আম উপহার হিসেবে নিতে চাইত।
অনেকেই সেই আম উপহার হিসেবে নিতেচাইত।
তাঁরা গণভবণের দিকে যেতে থাকেন।
তাঁরা গণভভনের দিকে যেতে থাকেন।
তাঁরা গণভবনের দিকৈ যেতে থাকেন।
তাঁরা গণভবনের দিকে যেতে থাকে ন।
তাঁরা গণভবনের দিকেযেতে থাকেন।
এসব পরিসংখ্জান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বাড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাই প্রধান লক্ষ্য।
এসব পরিসংখ্যান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বাড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাই ফ্রধান লক্ষ্য।
এসব পরিসংখ্যান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বাড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাই প্ডধান লক্ষ্য।
এসব পরিসংখ্যান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বা ড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাই প্রধান লক্ষ্য।
এসব পরিসংখ্যান উল্লেখ করে মন্ত্রী বলেন, এখন শুধু সংযোগ বাড়ানো নয়, গুণগত মান, সাশ্রয়ী মূল্য, নির্ভরযোগ্যতা ও অর্থবহ কানেকটিভিটি নিশ্চিত করাইপ্রধান লক্ষ্য।
১৫টি দেশ হচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, ফ্রান্স, যার্মানি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যান্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
১৫টি দেশ হচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, প্রান্স, জার্মানি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যান্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
১৫টি দেশ হচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, ফ্রান্স, জার্মাণি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যান্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
১৫টি দেশ হচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, ফ্রান্স, জার্মানি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যা ন্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
১৫টি দেশহচ্ছে কানাডা, ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, ফ্রান্স, জার্মানি, আয়ারল্যান্ড, ইতালি, জাপান, কসভো, নেদারল্যান্ডস, স্পেন, নরওয়ে, সুইডেন, সুইজারল্যান্ড ও যুক্তরাজ্য।
সংখ্যা কম হলে নজরদারি করা সহয হয়।
সংখ্যা কম হলে নজরধারি করা সহজ হয়।
সংখ্যা কম হশে নজরদারি করা সহজ হয়।
সংখ্যা কম হলে নজরদা রি করা সহজ হয়।
সংখ্যা কম হলে নজরদারিকরা সহজ হয়।
রাষ্ট্রপক্ষের একযন ডিএজির কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন শিষ্টাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
রাষ্ট্রপক্ষের একজন ডিএজির কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন শিষ্তাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
রাষ্ট্রপগ্ষের একজন ডিএজির কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন শিষ্টাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
রাষ্ট্রপক্ষের একজন ডিএজি র কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে এমন শিষ্টাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
রাষ্ট্রপক্ষের একজন ডিএজির কাছ থেকে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেএমন শিষ্টাচারবহির্ভূত আচরণ কোনোভাবেই গ্রহণযোগ্য নয়।
একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা এঈ মামলায় মোট আসামি ১১ জন।
একরামুল হক হট্যার ঘটনায় করা এই মামলায় মোট আসামি ১১ জন।
একরামুল হক হত্যার ঘটনায় করা এই মামলায় মোট আসামে ১১ জন।
একরামুল হক হত্যার ঘটনা য় করা এই মামলায় মোট আসামি ১১ জন।
একরামুলহক হত্যার ঘটনায় করা এই মামলায় মোট আসামি ১১ জন।
বঙ্গভঙ্গ ঘোষণা করে ব্রিটিসরা।
ভঙ্গভঙ্গ ঘোষণা করে ব্রিটিশরা।
বঙ্গভঙ্গ ঘোষণা খরে ব্রিটিশরা।
বঙ্গভঙ্গ ঘো ষণা করে ব্রিটিশরা।
বঙ্গভঙ্গঘোষণা করে ব্রিটিশরা।
গতকাল সেই অর্থায়ন ণিশ্চিত হয়েছে।
গটকাল সেই অর্থায়ন নিশ্চিত হয়েছে।
গতকাল সেউ অর্থায়ন নিশ্চিত হয়েছে।
গতকাল সেই অর্থায়ন নি শ্চিত হয়েছে।
গতকাল সেইঅর্থায়ন নিশ্চিত হয়েছে।
আমাদের সামনে নীতিগত বিকল্প কী আছে, তা নিয়ে নতুণ করে চিন্তা করা দরকার।
আমাদের সামনে নীতিগত বিকল্প কী আছে, তা নিয়ে নতুন করে চিন্টা করা দরকার।
অমাদের সামনে নীতিগত বিকল্প কী আছে, তা নিয়ে নতুন করে চিন্তা করা দরকার।
আমাদের সামনে নীতিগত বিকল্প কী আছে, তা নি য়ে নতুন করে চিন্তা করা দরকার।
আমাদের সামনে নীতিগতবিকল্প কী আছে, তা নিয়ে নতুন করে চিন্তা করা দরকার।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিল খারিজ করে খালাসের রাজ় বহাল রাখেন আপিল বিভাগ।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিল খারিজ করে খালাসের রায় ভহাল রাখেন আপিল বিভাগ।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিল খারিজ করে খালাসের রায় বহাল রাকেন আপিল বিভাগ।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিল খারিজ করে খা লাসের রায় বহাল রাখেন আপিল বিভাগ।
পরের বছর রাষ্ট্রপক্ষের আপিলখারিজ করে খালাসের রায় বহাল রাখেন আপিল বিভাগ।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেণ, ‘পুলিশের মূল কাজই হলো জনগণের সুরক্ষা ও সেবা দেওয়া।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, ‘পুলিশের মূল কাজই হলো জনগণের সুরক্ষা ও সেভা দেওয়া।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, ‘পুলিশের মূল কিজই হলো জনগণের সুরক্ষা ও সেবা দেওয়া।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, ‘পুলিশের মূল কাজই হলো জনগণের সুরক্ষা ও সেবা দে ওয়া।
স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, ‘পুলিশের মূল কাজই হলো জনগণেরসুরক্ষা ও সেবা দেওয়া।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতার কথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ করা হজ়।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরীর সহযোগিটার কথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ করা হয়।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতার কথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ খরা হয়।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরী র সহযোগিতার কথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ করা হয়।
আবু হানিফ জুয়েলের পথচলার শুরুর দিকে সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতারকথা কৃতজ্ঞতার সঙ্গে স্মরণ করা হয়।
ফলে দ্বৈত নাগরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংবিধানের সঙ্গে শাংঘর্ষিক।
ফলে দ্বৈত নাগরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংভিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
ফলে দ্বৈত নাগরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংবিধানৈর সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
ফলে দ্বৈত না গরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংবিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
ফলে দ্বৈতনাগরিকত্ব বহাল থাকা অবস্থায় টেকনোক্র্যাট কোটায় তাঁর নিয়োগ সংবিধানের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
এঈ তিনটির কোনোটিই সার্বভৌম নয়।
এই তিনটির কোনোটিই সার্ভভৌম নয়।
এই তিনটির কোনোটিই সির্বভৌম নয়।
এই তি নটির কোনোটিই সার্বভৌম নয়।
এই তিনটিরকোনোটিই সার্বভৌম নয়।
১৯৬৬ সালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্জালয়ের প্রাণরসায়ন বিভাগে ভর্তি হন।
১৯৬৬ সালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণরসায়ন ভিভাগে ভর্তি হন।
১৯৬৬ সালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যাশয়ের প্রাণরসায়ন বিভাগে ভর্তি হন।
১৯৬৬ সালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণরসায়ন বি ভাগে ভর্তি হন।
১৯৬৬ সালে তিনিঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণরসায়ন বিভাগে ভর্তি হন।
জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভিন্ন ক্জাডারে সাধারণত নবম গ্রেডে চাকরি শুরু হয়।
জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভিন্ন ক্যাঢারে সাধারণত নবম গ্রেডে চাকরি শুরু হয়।
জাতীয় বিতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভিন্ন ক্যাডারে সাধারণত নবম গ্রেডে চাকরি শুরু হয়।
জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভি ন্ন ক্যাডারে সাধারণত নবম গ্রেডে চাকরি শুরু হয়।
জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বিসিএসের বিভিন্ন ক্যাডারে সাধারণত নবম গ্রেডেচাকরি শুরু হয়।
তিনি আরও বলেন, যক্ষ্মার উৎস শনাক্ত করা কঠিন এবং তা সময় শাপেক্ষ ব্যাপার।
তিনি আরও ভলেন, যক্ষ্মার উৎস শনাক্ত করা কঠিন এবং তা সময় সাপেক্ষ ব্যাপার।
তিনি আরও বলেন, যক্ষ্মার উৎস শনাক্ত করা কঠীন এবং তা সময় সাপেক্ষ ব্যাপার।
তিনি আরও বলেন, যক্ষ্মার উৎস শনা ক্ত করা কঠিন এবং তা সময় সাপেক্ষ ব্যাপার।
তিনি আরও বলেন, যক্ষ্মার উৎসশনাক্ত করা কঠিন এবং তা সময় সাপেক্ষ ব্যাপার।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিসীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা ফরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলে পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকার নির্দেশ দেন তিনি।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপর থাকা র নির্দেশ দেন তিনি।
এটাকে ইস্যু করে কোনো মহল যাতে দেশে অস্থিতিশীল পরিস্থিতি সৃষ্টির মাধ্যমে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি ঘটাতে না পারে, সে ব্যাপারে পুলিশকে তৎপরথাকার নির্দেশ দেন তিনি।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে দাম বাড়াণো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে ধাম বাড়ানো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে দাম বাড়াণো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনি বলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে দাম বা ড়ানো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
পোলাও চালের উদাহরণ দিয়ে তিনিবলেন, পর্যাপ্ত মজুত থাকার পরও সরবরাহ–সংকট দেখিয়ে দাম বাড়ানো হচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
এতে ল্জাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনের ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো উপাদানের গন্ধ ছড়িয়ে মশাকে আকৃষ্ট করা হয়।
এতে ল্যাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনের ফ্যাটি অ্যাসিডের মটো উপাদানের গন্ধ ছড়িয়ে মশাকে আকৃষ্ট করা হয়।
এতে ল্যাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনের ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো উপাদানের গন্ধ ছড়িয়ে মশাকৈ আকৃষ্ট করা হয়।
এতে ল্যাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনে র ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো উপাদানের গন্ধ ছড়িয়ে মশাকে আকৃষ্ট করা হয়।
এতে ল্যাকটিক অ্যাসিড, অ্যামোনিয়া ও বিভিন্ন ধরনের ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো উপাদানের গন্ধছড়িয়ে মশাকে আকৃষ্ট করা হয়।
ওই দলে ছিলেন মশিউর রহমাণ নামে মাদারীপুরের এক যুবক।
ওই দলে ছিলেন মশিউর রহমান নামে মাদারীফুরের এক যুবক।
ওই দলে ছিলেন মশিউর ডহমান নামে মাদারীপুরের এক যুবক।
ওই দলে ছিলেন মশিউর রহমা ন নামে মাদারীপুরের এক যুবক।
ওই দলে ছিলেন মশিউর রহমান নামেমাদারীপুরের এক যুবক।
সফিকুজ্জামান বলেন, কোনো পণ্যের বাজারের ৮০ থেকে ৯০ শতাংশ কয়েকটি প্রতিশ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে পারে।
সফিকুজ্জামান বলেন, কোনো পণ্যের বাজারের ৮০ থেকে ৯০ শতাংশ কয়েকটি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে ফারে।
সফিকুজ্জামান বলেন, কোনো পণ্যের বাজারের ৮০ থেকে ৯০ শরাংশ কয়েকটি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে পারে।
সফিকুজ্জামান বলেন, কোনো পণ্যের বা জারের ৮০ থেকে ৯০ শতাংশ কয়েকটি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে পারে।
সফিকুজ্জামানবলেন, কোনো পণ্যের বাজারের ৮০ থেকে ৯০ শতাংশ কয়েকটি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকলে তারা সরবরাহ কমিয়ে বাজার অস্থির করে তুলতে পারে।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত শূন্য থেকে ৯ বছর বজ়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত শূন্য থেকে ৯ ভছর বয়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত লূন্য থেকে ৯ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
পুলিশের তথ্য অনু যায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত শূন্য থেকে ৯ বছর বয়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
পুলিশের তথ্য অনুযায়ী, জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত শূন্য থেকে ৯ বছরবয়সী শিশু নিখোঁজের ঘটনায় ৪৭৪টি সাধারণ ডায়েরি (জিডি) হয়েছে।
গাড়়িটির চালক সরকারি।
গাড়িতির চালক সরকারি।
গাড়িটির চালক সরকারা।
গাড়িটির চালক সরকা রি।
গাড়িটিরচালক সরকারি।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছে এলএনজি চাইবে, তারা মযুত বুঝে সরবরাহ করবে।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছে এলএনজি চাইবে, তারা মজুত বুঝে সরভরাহ করবে।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছে এলএনজি চাইবে, তারা মজুত বুঝে সতবরাহ করবে।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছে এলএনজি চাইবে, তারা মজুত বুঝে সরবরা হ করবে।
চাহিদা ও দাম বুঝে বাংলাদেশ তাদের কাছেএলএনজি চাইবে, তারা মজুত বুঝে সরবরাহ করবে।
কবুতর পালণ তখনো আমার শখ ও আয়ের একটি উৎস ছিল।
কবুতর ফালন তখনো আমার শখ ও আয়ের একটি উৎস ছিল।
কবুতর পালন তখনো আমার শখ ও আয়ের একটা উৎস ছিল।
কবু তর পালন তখনো আমার শখ ও আয়ের একটি উৎস ছিল।
কবুতর পালন তখনো আমার শখ ও আয়েরএকটি উৎস ছিল।
এসব ঘটনায় ২০ আগস্ট পল্লবী থানায় সাধারণ ড়ায়েরি (জিডি) করেছেন।
এসব ঘতনায় ২০ আগস্ট পল্লবী থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছেন।
এলব ঘটনায় ২০ আগস্ট পল্লবী থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছেন।
এসব ঘটনায় ২০ আগস্ট পল্লবী থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছে ন।
এসব ঘটনায় ২০ আগস্ট পল্লবীথানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছেন।
অব্যবহৃত ব্যালটের সংখ্জা ৬টি।
অব্যভহৃত ব্যালটের সংখ্যা ৬টি।
অব্যবহৃত ব্যালটের সংখ্যা ৬তি।
অব্যবহৃ ত ব্যালটের সংখ্যা ৬টি।
অব্যবহৃত ব্যালটেরসংখ্যা ৬টি।
আর গত রাতেও আমাদের ক্ষেপণাস্ত্রগুলো জর্ডাণ, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘাঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
আর গত রাতেও আমাদের ক্ষেফণাস্ত্রগুলো জর্ডান, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘাঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
আর গত রাতেও আমাদের ক্ষেপণাস্ত্রগুলো জর্ডান, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘিঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
আর গত রাতেও আমা দের ক্ষেপণাস্ত্রগুলো জর্ডান, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলে অবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘাঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
আর গত রাতেও আমাদের ক্ষেপণাস্ত্রগুলো জর্ডান, বাহরাইন, কুয়েত ও ইরাকের কুর্দিস্তান অঞ্চলেঅবস্থিত আমেরিকান সামরিক ঘাঁটিগুলোকে লক্ষ্য করে আঘাত হেনেছে।
কোনো বিক্রেতা দেড় বছর ধরে, কেউ দুই বছর বা তার বেশি শময় ধরে এসব পণ্য বিক্রির কথা জানিয়েছেন।
কোনো বিক্রেতা দেড় বছর ধরে, কেউ দুই বছর বা তার বেশি সময় ধরে এসব পণ্য ভিক্রির কথা জানিয়েছেন।
কোনো বিক্রেতি দেড় বছর ধরে, কেউ দুই বছর বা তার বেশি সময় ধরে এসব পণ্য বিক্রির কথা জানিয়েছেন।
কোনো বিক্রেতা দেড় বছর ধরে, কেউ দুই বছর বা তার বেশি সময় ধরে এসব পণ্য বিক্রির কথা জানি য়েছেন।
কোনো বিক্রেতা দেড় বছর ধরে, কেউ দুইবছর বা তার বেশি সময় ধরে এসব পণ্য বিক্রির কথা জানিয়েছেন।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশণে ২টি এবং দুদকে একটি গাড়ি রয়েছে।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশনে ২টি এবং দুদকে একটি গাঢ়ি রয়েছে।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতীক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশনে ২টি এবং দুদকে একটি গাড়ি রয়েছে।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশনে ২টি এবং দুদকে একটি গাড়ি রয়ে ছে।
পরিকল্পনা কমিশনে ১০টি, আন্তর্জাতিকঅপরাধ ট্রাইব্যুনালে ৬টি, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে ৩টি, প্রাথমিক শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে ৩টি, বগুড়া সিটি করপোরেশনে ২টি এবং দুদকে একটি গাড়ি রয়েছে।
রাস্তায় যদি ফকিরও কোনো কিছু শেখায়, আমি তার কাছে বসে, তার পা ধরে ষিখতে রাজি আছি!
রাস্তায় যধি ফকিরও কোনো কিছু শেখায়, আমি তার কাছে বসে, তার পা ধরে শিখতে রাজি আছি!
রাস্তায় যদি ফকিরও কোনো কিছু শেখায়, আমি তার কাছে বলে, তার পা ধরে শিখতে রাজি আছি!
রাস্তায় যদি ফকিরও কোনো কিছু শেখা য়, আমি তার কাছে বসে, তার পা ধরে শিখতে রাজি আছি!
রাস্তায়যদি ফকিরও কোনো কিছু শেখায়, আমি তার কাছে বসে, তার পা ধরে শিখতে রাজি আছি!
এই অল্প সমজ়ের অভিনয়জীবনে তিনি তুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
এই অল্প সময়ের অভিনয়জীবনে তিনি তুমুল জনফ্রিয়তা অর্জন করেন।
এই অল্প সময়ের অভিনয়জীবনে তিনি টুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
এই অল্প সময়ের অভিনয়জী বনে তিনি তুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
এই অল্প সময়ের অভিনয়জীবনেতিনি তুমুল জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
কিন্তু কৃষি স্বপ্নের ক্শেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গুরুত্ব পেয়েছে।
কিন্তু কৃষি স্বপ্নের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গুরুত্ব ফেয়েছে।
কিন্তু কৃষি স্বপ্নের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গুরুর্ব পেয়েছে।
কিন্তু কৃষি স্বপ্নের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গু রুত্ব পেয়েছে।
কিন্তুকৃষি স্বপ্নের ক্ষেত্রে শুরু থেকেই মানুষের জীবনে প্রভাব তৈরির বিষয়টি বেশি গুরুত্ব পেয়েছে।
এটা স্বস্তির খবর, ভোক্তা এর শুফল পাবে।
এটা স্বস্টির খবর, ভোক্তা এর সুফল পাবে।
এটা স্বল্তির খবর, ভোক্তা এর সুফল পাবে।
এটা স্বস্তির খবর, ভো ক্তা এর সুফল পাবে।
এটা স্বস্তির খবর, ভোক্তা এর সুফলপাবে।
আবার শরকারের অনেক সংস্থার নিজস্ব কোনো দরতালিকা নেই।
আবার সরকারের অনেক সংস্থার নিজস্ব কোনো দরটালিকা নেই।
আবার সরকারের অনেক সংস্থের নিজস্ব কোনো দরতালিকা নেই।
আবার সরকারের অনেক সংস্থার নিজস্ব কোনো দরতা লিকা নেই।
আবার সরকারের অনেক সংস্থার নিজস্ব কোনো দরতালিকানেই।
তবে ফলটি দেখাচ্ছে—যাতীয়ভাবে একটি সেরোটাইপ প্রধান হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
তবে পলটি দেখাচ্ছে—জাতীয়ভাবে একটি সেরোটাইপ প্রধান হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
তবে ফলটি দেখাচ্ছে—জাতীয়ভাবে একটি সৈরোটাইপ প্রধান হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
তবে ফলটি দেখাচ্ছে—জাতীয়ভাবে একটি সেরোটাইপ প্রধা ন হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
তবে ফলটি দেখাচ্ছে—জাতীয়ভাবে একটিসেরোটাইপ প্রধান হলেও অঞ্চল এবং শহর ও গ্রামভেদে ভিন্ন সেরোটাইপের বিস্তার ঘটতে পারে।
আবেদন সূত্রে জানা যায়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামের বিভিন্ন শ্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটি প্লট।
আবেদন সূত্রে জানা যায়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্ধগ্রামের বিভিন্ন স্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটি প্লট।
আবেদন সূত্রে জানা যেয়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামের বিভিন্ন স্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটি প্লট।
আবেদন সূত্রে জানা যায়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে র বিভিন্ন স্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটি প্লট।
আবেদন সূত্রে জানা যায়, জব্দের আদেশ দেওয়া সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামের বিভিন্ন স্থানের জমি ও গাজীপুরের কালীগঞ্জের একটিপ্লট।
তাঁদের চালচলনও অশ্বাভাবিক ছিল।
তাঁধের চালচলনও অস্বাভাবিক ছিল।
তাঁদের চিলচলনও অস্বাভাবিক ছিল।
তাঁদের চা লচলনও অস্বাভাবিক ছিল।
তাঁদের চালচলনও অস্বাভাবিকছিল।
কয়লা, গ্যাস ও য্বালানি তেলের অভাবে দেশে চাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কয়লা, গ্যাস ও জ্বালানি তেলের অবাবে দেশে চাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কয়লা, গ্যাস ও জ্বালেনি তেলের অভাবে দেশে চাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
কয়লা, গ্যাস ও জ্বালানি তেলের অভাবে দেশে চাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যা চ্ছে না।
কয়লা, গ্যাস ও জ্বালানি তেলের অভাবে দেশেচাহিদামতো বিদ্যুৎ উৎপাদন করা যাচ্ছে না।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোণ্নতি পাওয়া পুলিশ অধিদপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কামরুল আহসানকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া পুলিশ অধিধপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কামরুল আহসানকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া পুলিশ অধিদপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কানরুল আহসানকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া পুলিশ অধিদপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কামরুল আহসা নকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতিপাওয়া পুলিশ অধিদপ্তরের উপমহাপরিদর্শক মো. কামরুল আহসানকে ঢাকায় পুলিশের বিশেষ শাখার (এসবি) অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
ওবায়দুর রহমান দাবি করেন, তরুনীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিক সম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতিবাদ করেন।
ওবায়দুর রহমান ধাবি করেন, তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিক সম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতিবাদ করেন।
ওবায়দুর রহমান দেবি করেন, তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিক সম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতিবাদ করেন।
ওবায়দুর রহমান দাবি করেন, তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিক সম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতি বাদ করেন।
ওবায়দুর রহমান দাবি করেন, তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের অনৈতিকসম্পর্কের বিষয়টি জানার পর তিনি এর প্রতিবাদ করেন।
চিকিৎশকের শূন্য পদের সংখ্য ১১ হাজার ৪৯৫টি।
চিকিৎসকের শূন্য পদের সংখ্য ১১ হাজার ৪৯৫তি।
চিকিৎসকেত শূন্য পদের সংখ্য ১১ হাজার ৪৯৫টি।
চিকিৎসকের শূন্য পদের সংখ্য ১১ হাজা র ৪৯৫টি।
চিকিৎসকের শূন্য পদেরসংখ্য ১১ হাজার ৪৯৫টি।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একত্র করার ক্ষেত্রে তাঁর দীর্ঘদিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওজ়া হয়।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একত্র করার ক্ষেত্রে তাঁর দীর্ঘধিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওয়া হয়।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একর্র করার ক্ষেত্রে তাঁর দীর্ঘদিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওয়া হয়।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একত্র করার ক্ষেত্রে তাঁর দী র্ঘদিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওয়া হয়।
বাংলাদেশি সংস্কৃতি ও কমিউনিটিকে একত্র করার ক্ষেত্রে তাঁরদীর্ঘদিনের ভূমিকার স্বীকৃতি হিসেবে তাঁকে এ সম্মাননা দেওয়া হয়।
একই সঙ্গে এত মানুষের সংবেদনশীল তথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল ণা।
একই সঙ্গে এত মানুষের সংবেদনশীল তথ্য নিরাপধে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল না।
একই সঙ্গে এত মানুষের সংবেদনশীল তথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থেপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল না।
একই সঙ্গে এত মানু ষের সংবেদনশীল তথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল না।
একই সঙ্গে এত মানুষের সংবেদনশীলতথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনার সক্ষমতাও তাঁদের ছিল না।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আগারগাঁওয়ে আইসিটি টাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলণে এ কথা জানান মন্ত্রী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আগারগাঁওয়ে আইসিটি তাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান মন্ত্রী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আকারগাঁওয়ে আইসিটি টাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান মন্ত্রী।
আজ বৃ হস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আগারগাঁওয়ে আইসিটি টাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান মন্ত্রী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে রাজধানীর আগারগাঁওয়ে আইসিটিটাওয়ারে এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা জানান মন্ত্রী।
যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোশ্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদালত।
যেকোনো শর্তে তৌপিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদালত।
যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদাসত।
যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচা রপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্ত সাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদালত।
যেকোনো শর্তে তৌফিক–ই–ইলাহীর জামিন চান উল্লেখ করে মোস্তাফিজুর রহমান বলেন, সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হককে শর্তসাপেক্ষে জামিন দিয়েছেন আদালত।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজার মেগাওজ়াট।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজার মেগাওয়াত।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজার নেগাওয়াট।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজার মেগাওয়া ট।
এ চাহিদা প্রায় ৬ হাজারমেগাওয়াট।
এ আইনের প্রেক্শাপটে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ আগস্ট রিটটি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হুদার ভাই।
এ আইনের প্রেক্ষাপটে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ আগস্ট রিটতি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হুদার ভাই।
এ আইনের প্রেক্ষাপটে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ অগস্ট রিটটি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হুদার ভাই।
এ আইনের প্রেক্ষাপটে ১৯৯৬ সালের দায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ আগস্ট রিটটি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হু দার ভাই।
এ আইনের প্রেক্ষাপটে ১৯৯৬ সালেরদায়মুক্তি (বাতিল) আইনের প্রসঙ্গ উল্লেখ করে ৩০ আগস্ট রিটটি করেন মোহাম্মদ নূরুল হুদা ডিউক, যিনি মেজর (অব.) বজলুল হুদার ভাই।
এনবিআরের তথ্যে দেখা যায়, চলতি বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারত থেকে ইলিশ এসেছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেযি।
এনবিআরের তথ্যে দেখা যায়, চলতি বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারট থেকে ইলিশ এসেছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেজি।
এনবিআরের তথ্যে দেখা যায়, চলতে বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারত থেকে ইলিশ এসেছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেজি।
এনবিআরের তথ্যে দেখা যায়, চলতি বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারত থেকে ইলিশ এসে ছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেজি।
এনবিআরের তথ্যেদেখা যায়, চলতি বছর সাড়ে ৯ মাসে ভারত থেকে ইলিশ এসেছে ৪ লাখ ২৭ হাজার কেজি।
ফলে জনপ্রশাসণে বিশৃঙ্খলা ও আর্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
ফলে জনফ্রশাসনে বিশৃঙ্খলা ও আর্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
ফলে জনপ্রশাসনে বিশৃঙ্খলা ও আড্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
ফলে জনপ্রশাসনে বিশৃ ঙ্খলা ও আর্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
ফলে জনপ্রশাসনেবিশৃঙ্খলা ও আর্থিক অপচয়ের কারণ ঘটছে।
পরে স্থানীয় একটি বেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিজ়ে গড়ে তোলেন শাকসবজির খামার।
পরে স্থানীয় একটি ভেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিয়ে গড়ে তোলেন শাকসবজির খামার।
পরে স্থানীয় একটি বেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিয়ে গড়ে তোলেন শাকলবজির খামার।
পরে স্থানীয় একটি বেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিয়ে গড়ে তোলেন শাকসবজির খামা র।
পরে স্থানীয়একটি বেসরকারি সংস্থা থেকে ঋণ নিয়ে গড়ে তোলেন শাকসবজির খামার।
এসব কীটনাশক সিটি করপোরেশন নিযে পরীক্ষা করে না।
এসব কীতনাশক সিটি করপোরেশন নিজে পরীক্ষা করে না।
এসব খীটনাশক সিটি করপোরেশন নিজে পরীক্ষা করে না।
এসব কী টনাশক সিটি করপোরেশন নিজে পরীক্ষা করে না।
এসবকীটনাশক সিটি করপোরেশন নিজে পরীক্ষা করে না।
এমন কোনো ঘটণা ঘটেনি।
এমন কোনো ঘটনা ঘতেনি।
এমন কোনো ঘটনা ঘটেমি।
এমন কোনো ঘটনা ঘটে নি।
এমন কোনোঘটনা ঘটেনি।
তাঁরা দুযন মিলে নির্ধারণ করেছেন, চক্রে কারা থাকবে।
তাঁরা দুজন মিলে নির্ধারণ করেছেন, চক্রে কারা থাকভে।
তাঁরা দুজন মিলে নির্ধারণ করেছিন, চক্রে কারা থাকবে।
তাঁরা দুজন মিলে নির্ধা রণ করেছেন, চক্রে কারা থাকবে।
তাঁরা দুজন মিলে নির্ধারণ করেছেন, চক্রেকারা থাকবে।
এরপর আশাদুরকে নামিয়ে এনে মারধর করা হয়।
এরপর আসাধুরকে নামিয়ে এনে মারধর করা হয়।
এরপর আসাদুরকে নামিয়ে এনে মারধর কতা হয়।
এরপর আসাদুরকে নামিয়ে এনে মা রধর করা হয়।
এরপরআসাদুরকে নামিয়ে এনে মারধর করা হয়।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিও পোস্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা ণির্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—ভয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিও পোস্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—বয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিও পোস্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা নিড্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—ভয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিও পো স্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—ভয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
অন্য একটি ফেসবুক পেজ থেকে একই ভিডিওপোস্ট করে দাবি করা হয়েছে, ‘দেশের আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি এমন যে একজন ম্যাজিস্ট্রেট উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার গায়ে হাত তোলে কিল, ঘুসি, লাথি মারে—ভয়ংকর অপরাধ কেমন চলছে বাংলাদেশ।
ক্রেতা ছিলেন কৃশ্ণকিঙ্কর বাচস্পতি।
ক্রেতা ছিলেন কৃষ্ণকিঙ্কর বাচস্ফতি।
ক্রেতা ছিলেন কৃষ্ণকিঙ্গর বাচস্পতি।
ক্রেতা ছিলে ন কৃষ্ণকিঙ্কর বাচস্পতি।
ক্রেতাছিলেন কৃষ্ণকিঙ্কর বাচস্পতি।
পুলিষ জানায়, গুলিবিদ্ধ ওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
পুলিশ জানায়, গুলিভিদ্ধ ওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
পুলিশ জানায়, গুসিবিদ্ধ ওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
পুলিশ জানা য়, গুলিবিদ্ধ ওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
পুলিশ জানায়, গুলিবিদ্ধওই ক্রেতা পরে লিঙ্কন হাসপাতালে মারা যান।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হজ়েছে স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হয়েছে স্থানীয় সরকার ভিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হয়িছে স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হয়েছে স্থানী য় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
এ সাব–কমিটিতে আহ্বায়ক করা হয়েছে স্থানীয়সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিবকে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ যায়গায় আগের তুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ জায়গায় আগের টুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ জায়গিয় আগের তুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভা পতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ জায়গায় আগের তুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
তৈরি পোশাক খাতের ব্যবসায়ীদের সংগঠন বিকেএমইএর সভাপতি মোহাম্মদ হাতেম বলেন, শিল্পাঞ্চলগুলোর অধিকাংশ জায়গায় আগেরতুলনায় গ্যাস পরিস্থিতির উন্নতি হয়েছে।
অপহরণ মামলায় তাঁর দুঈ বছরের কারাদণ্ড হয়।
অপহরণ মামলায় তাঁর ধুই বছরের কারাদণ্ড হয়।
অপহরণ মামশায় তাঁর দুই বছরের কারাদণ্ড হয়।
অপহরণ মামলা য় তাঁর দুই বছরের কারাদণ্ড হয়।
অপহরণ মামলায় তাঁর দুই বছরের কারাদণ্ডহয়।
এসব ভিডিওর দৃশ্যের সঙ্গে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
এসব ভিডিওর দৃশ্যের সঙ্গে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে ফড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
এসব ভিডিওর দৃশ্যের সঙ্গে নেপালেত বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
এসব ভিডিওর দৃশ্যের সঙ্গে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়ে ছে।
এসব ভিডিওরদৃশ্যের সঙ্গে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
শাহজালাল বিমানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসার জন্য আবেদন করার ব্যবশ্থা চালুর তথ্য দেওয়া হয়েছে।
শাহজালাল বিমানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসার জন্য আবেদন করার ব্যবস্থা চালুর তথ্য ধেওয়া হয়েছে।
শাহজালাল বিমানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসার জন্য আবেদন করার ব্যবস্থা চালুর তথ্য দেওয়া হয়েছি।
শাহজালাল বি মানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসার জন্য আবেদন করার ব্যবস্থা চালুর তথ্য দেওয়া হয়েছে।
শাহজালাল বিমানবন্দর ইমিগ্রেশন পুলিশের ওয়েবসাইটেও অন অ্যারাইভাল ভিসারজন্য আবেদন করার ব্যবস্থা চালুর তথ্য দেওয়া হয়েছে।
আটটি জোণের আটটি রং থাকবে।
আটটি জোনের আটতি রং থাকবে।
আটটি জোনের আটতি রং থাকবে।
আটটি জোনের আটটি রং থা কবে।
আটটিজোনের আটটি রং থাকবে।
শমঝোতা হলে একটি সম্পূরক চুক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
সমঝোটা হলে একটি সম্পূরক চুক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
সমঝোতা হলে একটি লম্পূরক চুক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
সমঝোতা হলে একটি সম্পূরক চু ক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
সমঝোতা হলে একটি সম্পূরকচুক্তি করে এলএনজি আমদানি করা হবে।
স্মারকলিপি দেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদ সম্মেলন করেণ শেখ তানভীর বারী।
স্মারকলিপি ধেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদ সম্মেলন করেন শেখ তানভীর বারী।
স্মারকলিপি দেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের ণবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদ সম্মেলন করেন শেখ তানভীর বারী।
স্মারকলিপি দেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়া ব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদ সম্মেলন করেন শেখ তানভীর বারী।
স্মারকলিপি দেওয়ার পর বিশ্ববিদ্যালয়ের নবাব নওয়াব আলী চৌধুরী সিনেট ভবনের সামনে সংবাদসম্মেলন করেন শেখ তানভীর বারী।
আজ শনিবার রাজধাণীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়তনে আয়োজিত এক গোলটেবিল আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
আজ শনিবার রাজধানীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়টনে আয়োজিত এক গোলটেবিল আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
আজ শনিবার রাজধানীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়তনে আয়োজিত এক গোলটেবিল আলোচনায় বক্টারা এ কথা বলেন।
আজ শনিবার রাজধানীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়তনে আয়োজিত এক গোলটেবিল আলো চনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
আজ শনিবার রাজধানীর ধানমন্ডির বিলিয়া মিলনায়তনেআয়োজিত এক গোলটেবিল আলোচনায় বক্তারা এ কথা বলেন।
ছিলেন সজ্জন, শদালাপী।
ছিলেন সজ্জন, সদালাফী।
ছেলেন সজ্জন, সদালাপী।
ছিলেন সজ্জন, সদা লাপী।
ছিলেন সজ্জন, সদালাপী।
তবে সময় যত যাবে, ব্জয় বাড়বে।
তবে সময় যত যাবে, ভ্যয় বাড়বে।
তবে সময় যত যাবি, ব্যয় বাড়বে।
তবে সময় যত যাবে, ব্যয় বা ড়বে।
তবে সময়যত যাবে, ব্যয় বাড়বে।
নতুন তারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারণ করেছেণ আদালত।
নতুন টারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারণ করেছেন আদালত।
নতুন তারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারন করেছেন আদালত।
নতুন তারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারণ করে ছেন আদালত।
নতুনতারিখ ২৪ সেপ্টেম্বর নির্ধারণ করেছেন আদালত।
তখন মামলার তদন্ত নিয়ে নানা বিতর্ক ঊঠেছিল।
তখন মামলার টদন্ত নিয়ে নানা বিতর্ক উঠেছিল।
তখন মামলার তদণ্ত নিয়ে নানা বিতর্ক উঠেছিল।
তখন মামলার তদন্ত নিয়ে নানা বি তর্ক উঠেছিল।
তখন মামলারতদন্ত নিয়ে নানা বিতর্ক উঠেছিল।
এ আদেশ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের জোগদানের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
এ আদেশ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের যোগধানের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
এ আদেশ সংল্লিষ্ট কর্মকর্তাদের যোগদানের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
এ আদেশ সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের যোগদানের তারি খ থেকে কার্যকর হবে।
এ আদেশ সংশ্লিষ্টকর্মকর্তাদের যোগদানের তারিখ থেকে কার্যকর হবে।
তাঈম নারায়ণগঞ্জের সরকারি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়তেন।
তাইম নারায়ণগঞ্জের সরকারি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়টেন।
তাইম নারায়ণগঞ্জের লরকারি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়তেন।
তাইম নারায়ণগঞ্জের সরকা রি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়তেন।
তাইমনারায়ণগঞ্জের সরকারি আদমজী নগর এমডব্লিউ কলেজের দ্বাদশ শ্রেণিতে পড়তেন।
নজরুল ইসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়ে নবনীতা ইশলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গেছেন।
নজরুল ইসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়ে নভনীতা ইসলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গেছেন।
নজরুল উসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়ে নবনীতা ইসলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গেছেন।
নজরুল ইসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়ে নবনীতা ইসলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গে ছেন।
নজরুল ইসলাম স্ত্রী দীপা ইসলাম, মেয়েনবনীতা ইসলাম ও নাতি অরিক শাহরিয়ারকে রেখে গেছেন।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাপাশি প্রতি মাসে শিশুদের মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়়াতে দেওয়া হয় বিভিন্ন পুরস্কার।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাফাশি প্রতি মাসে শিশুদের মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়াতে দেওয়া হয় বিভিন্ন পুরস্কার।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাপাশি প্রতি মাসে শিশুদের মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়াটে দেওয়া হয় বিভিন্ন পুরস্কার।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাপাশি প্রতি মাসে শিশুদে র মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়াতে দেওয়া হয় বিভিন্ন পুরস্কার।
নিয়মিত ক্লাসের পাশাপাশি প্রতি মাসে শিশুদের মূল্যায়ন করা হয় এবং পড়াশোনায় আগ্রহ বাড়াতে দেওয়াহয় বিভিন্ন পুরস্কার।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজরুল ইসলামের ব্জক্তিগত সহকারীর পাশাপাশি গাড়িচালকের কাজ করতেন।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজরুল ইসলামের ব্যক্তিগত সহকারীর পাশাফাশি গাড়িচালকের কাজ করতেন।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজডুল ইসলামের ব্যক্তিগত সহকারীর পাশাপাশি গাড়িচালকের কাজ করতেন।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজরু ল ইসলামের ব্যক্তিগত সহকারীর পাশাপাশি গাড়িচালকের কাজ করতেন।
ওবায়দুর রহমান গাজী নজরুল ইসলামের ব্যক্তিগত সহকারীর পাশাপাশি গাড়িচালকের কাজকরতেন।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত পরিবেশনায় ‘ওগো শেফালিবনের মনের কামনা’ গান দিজ়ে।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত ফরিবেশনায় ‘ওগো শেফালিবনের মনের কামনা’ গান দিয়ে।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত পরিবেশনায় ‘ওগো শেফালিবনের মনের কামমা’ গান দিয়ে।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত পরি বেশনায় ‘ওগো শেফালিবনের মনের কামনা’ গান দিয়ে।
তৃতীয় পর্ব শুরু হয় দ্বৈত পরিবেশনায় ‘ওগোশেফালিবনের মনের কামনা’ গান দিয়ে।
গতবার শুরুতে চক্রের সদস্য ছিল ২৫টি এযেন্সি।
গতবার শুরুতে চক্রের সধস্য ছিল ২৫টি এজেন্সি।
গতবার শুডুতে চক্রের সদস্য ছিল ২৫টি এজেন্সি।
গতবা র শুরুতে চক্রের সদস্য ছিল ২৫টি এজেন্সি।
গতবার শুরুতে চক্রেরসদস্য ছিল ২৫টি এজেন্সি।
দেশের বিভিন্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কার এবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভাবনা থেকেই সিলন টি শুরু করে ‘সিলণ আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
দেশের বিভিন্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কার এবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভাবনা থেকেই সিলন তি শুরু করে ‘সিলন আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
দেশের বিভিম্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কার এবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভাবনা থেকেই সিলন টি শুরু করে ‘সিলন আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
দেশের বিভিন্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কার এবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভা বনা থেকেই সিলন টি শুরু করে ‘সিলন আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
দেশের বিভিন্ন শহরের নিজস্ব গল্পকে নতুনভাবে আবিষ্কারএবং সারা দেশের মানুষের সামনে তুলে ধরার ভাবনা থেকেই সিলন টি শুরু করে ‘সিলন আমার শহর’ ক্যাম্পেইন।
২০০৮ সালে সিআইড়ি হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় ২২ জনকে আসামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
২০০৮ সালে সিআইডি হত্যা ও বিস্ফোরক ধ্রব্য আইনের দুই মামলায় ২২ জনকে আসামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
২০০৮ সালে সিআইডি হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় ২২ জনকে আলামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
২০০৮ সালে সিআইডি হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলা য় ২২ জনকে আসামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
২০০৮ সালে সিআইডি হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় ২২ জনকেআসামি করে আদালতে পৃথক দুটি অভিযোগপত্র দেয়।
মণ্তব্যগুলো পর্যালোচনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তী সময়ের শিশু উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
মন্তব্যগুলো ফর্যালোচনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তী সময়ের শিশু উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
মন্তব্যগুলো পর্যালোচনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তী সময়ের শিশু উদ্ধারেড ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
মন্তব্যগুলো পর্যালো চনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তী সময়ের শিশু উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
মন্তব্যগুলো পর্যালোচনা করে দেখা যায়, অনেক নেটিজেনই এটিকে নেপালের বন্যা–পরবর্তীসময়ের শিশু উদ্ধারের ঘটনা হিসেবে বিশ্বাস করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের দেওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্তিক তথ্য পাওয়া যায় ণা।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের দেওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্টিক তথ্য পাওয়া যায় না।
স্বাস্থ্য অধেদপ্তরের দেওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্তিক তথ্য পাওয়া যায় না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের দে ওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্তিক তথ্য পাওয়া যায় না।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের দেওয়া নিয়মিত এ পরিসংখ্যানে বয়সভিত্তিক তথ্যপাওয়া যায় না।
আপনার সদয় কথাগুলোকে আমি গভীরভাবে মূল্যায়ণ করছি।
আফনার সদয় কথাগুলোকে আমি গভীরভাবে মূল্যায়ন করছি।
আপনার সদয় কথাগুলোকে আমি গভীরভাবে মূল্যায়ন করছা।
আপনা র সদয় কথাগুলোকে আমি গভীরভাবে মূল্যায়ন করছি।
আপনার সদয় কথাগুলোকে আমিগভীরভাবে মূল্যায়ন করছি।
এর পাশেই আবার নতুন করে ভাঙন দেখা দিজ়েছে।
এর পাশেই আবার নটুন করে ভাঙন দেখা দিয়েছে।
এর পাশেঈ আবার নতুন করে ভাঙন দেখা দিয়েছে।
এর পাশেই আবার নতুন করে ভাঙন দেখা দিয়ে ছে।
এর পাশেইআবার নতুন করে ভাঙন দেখা দিয়েছে।
কিন্তু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভাবে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্বাধীন, দৃঢ় ও সক্ষম প্রতিষ্ঠান তৈরি করা যাজ়নি।
কিন্তু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভাবে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্ভাধীন, দৃঢ় ও সক্ষম প্রতিষ্ঠান তৈরি করা যায়নি।
কিন্টু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভাবে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্বাধীন, দৃঢ় ও সক্ষম প্রতিষ্ঠান তৈরি করা যায়নি।
কিন্তু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভা বে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্বাধীন, দৃঢ় ও সক্ষম প্রতিষ্ঠান তৈরি করা যায়নি।
কিন্তু বারবার যে সমস্যা দেখা দিয়েছে, তা হলো এসব আদর্শকে স্থায়ীভাবে বাস্তবে রূপ দেওয়ার মতো যথেষ্ট স্বাধীন, দৃঢ় ও সক্ষমপ্রতিষ্ঠান তৈরি করা যায়নি।
আইনে সংশোধনের ফলে এ ধরণের মামলা বন্ধ হবে।
আইনে সংশোধনের পলে এ ধরনের মামলা বন্ধ হবে।
আইনে সংশোধনের ফলে এ ধরনের মামলি বন্ধ হবে।
আইনে সংশোধনে র ফলে এ ধরনের মামলা বন্ধ হবে।
আইনে সংশোধনেরফলে এ ধরনের মামলা বন্ধ হবে।
তিনি বলেন, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধে সিদ্ধান্ত নেওজ়া হয়েছে, তা ভিত্তিহীন।
তিনি বলেন, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে, তা বিত্তিহীন।
তিনি বলেণ, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে, তা ভিত্তিহীন।
তিনি বলেন, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়ে ছে, তা ভিত্তিহীন।
তিনি বলেন, যেসব অভিযোগের ভিত্তিতে তাঁর বিরুদ্ধেসিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে, তা ভিত্তিহীন।
পরে তাঁরা পুলিশের সাহায্যে বাড়িতে ফিরে যাণ।
পরে তাঁরা ফুলিশের সাহায্যে বাড়িতে ফিরে যান।
পরে তাঁরে পুলিশের সাহায্যে বাড়িতে ফিরে যান।
পরে তাঁরা পুলিশের সাহায্যে বাড়ি তে ফিরে যান।
পরে তাঁরা পুলিশের সাহায্যে বাড়িতে ফিরেযান।
এই মামলায় একমাত্র গ্রেপ্তার আসামি শালমান এফ রহমান কারাগারে আছেন।
এই মামলায় একমাত্র গ্রেপ্তার আসামি সালমান এপ রহমান কারাগারে আছেন।
এই মামলায় একমাত্র গ্রেপ্তার আসামি সেলমান এফ রহমান কারাগারে আছেন।
এই মামলা য় একমাত্র গ্রেপ্তার আসামি সালমান এফ রহমান কারাগারে আছেন।
এই মামলায় একমাত্রগ্রেপ্তার আসামি সালমান এফ রহমান কারাগারে আছেন।
এমন একটি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরা জানেন ণা।
এমন একতি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরা জানেন না।
এমন একটি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরা জানেন নি।
এমন একটি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরা জানে ন না।
এমন একটি নির্দেশিকা থাকতে হয়, এটাই তাঁরাজানেন না।
শিক্শামন্ত্রী বলেন, দেশে এমন কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগুলো মানসম্পন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, দেশে এমন কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগুলো মানসম্ফন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, দেশে এমন কিছু বেলরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগুলো মানসম্পন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, দেশে এমন কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগু লো মানসম্পন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
শিক্ষামন্ত্রীবলেন, দেশে এমন কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় রয়েছে, যেগুলো মানসম্পন্ন শিক্ষা দিতে পারছে না।
পরিস্থিতি আরও গুরুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওজ়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমে যাওয়ার মতো জটিলতা দেখা দেয়।
ফরিস্থিতি আরও গুরুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওয়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমে যাওয়ার মতো জটিলতা দেখা দেয়।
পরিস্থিতি আরও গুরুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওয়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমৈ যাওয়ার মতো জটিলতা দেখা দেয়।
পরিস্থিতি আরও গু রুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওয়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমে যাওয়ার মতো জটিলতা দেখা দেয়।
পরিস্থিতি আরও গুরুতর হলে রক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হওয়া, কিডনির কার্যক্ষমতা কমে যাওয়া এবং শরীরের গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গগুলোর কার্যক্ষমতা কমে যাওয়ারমতো জটিলতা দেখা দেয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য যানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের প্রজ্ঞাপনে এ টথ্য জানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানেনো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের প্রজ্ঞা পনে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়েরপ্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়।
তবে ছেলে সকালে ণুডলস খেয়ে ফেলেছিলেন বলে তা আর সম্ভব হয়নি।
তবে ছেলে সকালে নুডলস খেয়ে ফেলেছিলেন বলে তা আর সম্ভভ হয়নি।
তবে ছেলে সকালে নুডলস খেয়ে ফেলেছিলেন বশে তা আর সম্ভব হয়নি।
তবে ছেলে সকালে নুডলস খেয়ে ফেলে ছিলেন বলে তা আর সম্ভব হয়নি।
তবে ছেলে সকালে নুডলস খেয়ে ফেলেছিলেন বলে তা আরসম্ভব হয়নি।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধু দুর্নীতি বা অর্থের লোভের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেজ়াদি প্রতারণারও অংশ ছিল।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধু দুর্নীতি বা অর্থের লোবের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেয়াদি প্রতারণারও অংশ ছিল।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধু দুর্ণীতি বা অর্থের লোভের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেয়াদি প্রতারণারও অংশ ছিল।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধু দুর্নীতি বা অর্থের লোভের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেয়াদি প্রতারণা রও অংশ ছিল।
বিগত সময়ের এই নীতি শুধুদুর্নীতি বা অর্থের লোভের বিষয় নয়, বরং তা জাতির সঙ্গে দীর্ঘমেয়াদি প্রতারণারও অংশ ছিল।
হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ তাঁদের অপেক্শা করতে বলেছিল।
হাসপাতাল কর্তৃফক্ষ তাঁদের অপেক্ষা করতে বলেছিল।
হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ তাঁদের অপাক্ষা করতে বলেছিল।
হাসপাতাল কর্তৃ পক্ষ তাঁদের অপেক্ষা করতে বলেছিল।
হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ তাঁদের অপেক্ষাকরতে বলেছিল।
পরদিন ওয়াসার জ্যেশ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এম সহিদ উদ্দিন এমডির দায়িত্ব নেন।
পরদিন ওয়াসার জ্যেষ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এম সহিদ উধ্দিন এমডির দায়িত্ব নেন।
পরদিন ওয়াসার জ্যেষ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এন সহিদ উদ্দিন এমডির দায়িত্ব নেন।
পরদিন ওয়াসার জ্যে ষ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এম সহিদ উদ্দিন এমডির দায়িত্ব নেন।
পরদিন ওয়াসার জ্যেষ্ঠতম উপব্যবস্থাপনা পরিচালক এ কে এম সহিদ উদ্দিন এমডিরদায়িত্ব নেন।
তিনি দাবি করেন, মামলাটির অভিজোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা।
তিনি দাবি করেন, মামলাটির অবিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা।
তিনি দাবি কডেন, মামলাটির অভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা।
তিনি দাবি করেন, মামলাটির অভিযোগ সম্পূ র্ণ মিথ্যা।
তিনি দাবি করেন, মামলাটিরঅভিযোগ সম্পূর্ণ মিথ্যা।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেন শ্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেন স্বরাষ্ত্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্তণালয়ের সিনিয়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনি য়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
প্রজ্ঞাপনে স্বাক্ষর করেনস্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সিনিয়র সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী।
গতকাল শুক্রবার রাত পর্যন্ত সাড়া পাওয়া জায়নি।
গতকাল শুক্রবার রাত পর্যন্ট সাড়া পাওয়া যায়নি।
গতকাল শুক্রবার রাত পর্যন্ত সাড়া পেওয়া যায়নি।
গতকাল শু ক্রবার রাত পর্যন্ত সাড়া পাওয়া যায়নি।
গতকাল শুক্রবার রাতপর্যন্ত সাড়া পাওয়া যায়নি।
সকাল আটটায় রান্না শুরু করে ষেষ করেছেন বেলা ১১টার দিকে।
সকাল আটটায় রান্না শুরু করে শেষ করেছেন বেলা ১১তার দিকে।
সকাল আটটায় রান্না শুরু করে শেষ করেছেন বেসা ১১টার দিকে।
সকাল আটটা য় রান্না শুরু করে শেষ করেছেন বেলা ১১টার দিকে।
সকাল আটটায় রান্না শুরু করে শেষকরেছেন বেলা ১১টার দিকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিশ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরি হয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়িকভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিদের পছন্দ-অপছন্দের ওপর নির্ভরশীল না থাকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিষ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরি হয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়িকভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিধের পছন্দ-অপছন্দের ওপর নির্ভরশীল না থাকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিষ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরি হয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়িকভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিদের পছন্দ-অপছন্দের ওপত নির্ভরশীল না থাকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিষ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরি হয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়ি কভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিদের পছন্দ-অপছন্দের ওপর নির্ভরশীল না থাকে।
একই সঙ্গে এমন প্রতিষ্ঠান তৈরির সুযোগ তৈরিহয়েছিল, যাতে সাংবিধানিক মূল্যবোধ সাময়িকভাবে ক্ষমতায় থাকা ব্যক্তিদের পছন্দ-অপছন্দের ওপর নির্ভরশীল না থাকে।
সিটি করপোরেশনের ভুলত্রুটি জেমন তুলে ধরা হবে, তেমনি জনগণের ভুলত্রুটিও তুলে ধরতে হবে।
সিটি করপোরেশনের ভুলত্রুটি যেমন তুলে ধরা হবে, তেমনি জনগণের ভুলত্রুতিও তুলে ধরতে হবে।
সিটি করপোরেশনের ভুলত্রুটি যেমণ তুলে ধরা হবে, তেমনি জনগণের ভুলত্রুটিও তুলে ধরতে হবে।
সিটি করপোরেশনের ভুলত্রুটি যেমন তুলে ধরা হবে, তে মনি জনগণের ভুলত্রুটিও তুলে ধরতে হবে।
সিটি করপোরেশনেরভুলত্রুটি যেমন তুলে ধরা হবে, তেমনি জনগণের ভুলত্রুটিও তুলে ধরতে হবে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিশংখ্যানগতভাবে তুলে ধরা হয়েছ প্ল্যাটফর্মটিতে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিসংখ্যানগতভাবে তুলে ধরা হয়েছ প্ল্যাটফর্মটিটে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিসংখ্যানগতভাবি তুলে ধরা হয়েছ প্ল্যাটফর্মটিতে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিসংখ্যানগতভাবে তুলে ধরা হয়েছ প্ল্যা টফর্মটিতে।
৪৫টি অভিযোগকে পরিসংখ্যানগতভাবে তুলে ধরাহয়েছ প্ল্যাটফর্মটিতে।
সন্ধ্যা ণামলেই কেউ না কেউ এসে উঠানে বসত।
সন্দ্যা নামলেই কেউ না কেউ এসে উঠানে বসত।
সন্ধ্যা নামলেই কেউ না কিউ এসে উঠানে বসত।
সন্ধ্যা নামলেই কেউ না কেউ এসে উঠা নে বসত।
সন্ধ্যা নামলেই কেউ না কেউ এসেউঠানে বসত।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক আরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগের সঙ্গে শামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্ভর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্প তৈরি করছে।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক আরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্বর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্প তৈরি করছে।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক অরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্ভর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্প তৈরি করছে।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক আরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগে র সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্ভর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্প তৈরি করছে।
মোহাম্মদ রিদওয়ানুল হক আরও বলেন, ‘সেই বৃহত্তর উদ্যোগের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেলও প্রচলিত জ্বালানিনির্ভর যানবাহনের পাশাপাশি একটি বিকল্পতৈরি করছে।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সড়ক প্রায় ১ হাযার ৫৫৬ কিলোমিটার।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সঢ়ক প্রায় ১ হাজার ৫৫৬ কিলোমিটার।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সড়ক প্রায় ১ হাজার ৫৫৬ কিলোমিতার।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সড়ক প্রায় ১ হাজার ৫৫৬ কিলোমিটা র।
ঢাকা দক্ষিণ সিটিতে মোট সড়কপ্রায় ১ হাজার ৫৫৬ কিলোমিটার।
সংসার চালাতে গেলে আজ় দরকার।
সংসার চালাতে গেলে আয় ধরকার।
সংসার চালাতে গেলে আয় দরখার।
সংসা র চালাতে গেলে আয় দরকার।
সংসারচালাতে গেলে আয় দরকার।
এটি শিন্ডিকেটমুক্ত ব্যবস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থাকে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনের কৌশল মাত্র।
এটি সিন্ডিকেটমুক্ত ব্যভস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থাকে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনের কৌশল মাত্র।
এটি সিন্ডিকেটমুক্ত ব্যবস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থাগে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনের কৌশল মাত্র।
এটি সিন্ডিকেটমুক্ত ব্যবস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থা কে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনের কৌশল মাত্র।
এটি সিন্ডিকেটমুক্ত ব্যবস্থা নয়; পুরোনো ব্যবস্থাকে নতুন কাঠামোয় উপস্থাপনেরকৌশল মাত্র।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট জুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার তাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ত যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়ার সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্ত হওয়া র সুযোগ রয়েছে।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে ইনক্রিমেন্ট যুক্ত হয়ে এই মূল বেতন সর্বোচ্চ ৫৮ হাজার টাকা পর্যন্তহওয়ার সুযোগ রয়েছে।
তাদের কিছু পরামর্ষও দেওয়া হয়েছে।
তাদের কিছু ফরামর্শও দেওয়া হয়েছে।
তাদের গিছু পরামর্শও দেওয়া হয়েছে।
তাদের কিছু পরা মর্শও দেওয়া হয়েছে।
তাদেরকিছু পরামর্শও দেওয়া হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও যাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশক ব্যবহারের বিষয়টি ঠিক করেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশক ব্যবহারের ভিষয়টি ঠিক করেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও জাহাঙ্গীরনকর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশক ব্যবহারের বিষয়টি ঠিক করেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশক ব্যবহারের বি ষয়টি ঠিক করেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের কীটতত্ত্ববিদেরা এসে কীটনাশকব্যবহারের বিষয়টি ঠিক করেন।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব শময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কিন্তু সেটা ইতিবাচক প্রভাব তৈরির মাধ্যমে।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব সময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কিন্তু সেতা ইতিবাচক প্রভাব তৈরির মাধ্যমে।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব সময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কেন্তু সেটা ইতিবাচক প্রভাব তৈরির মাধ্যমে।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব সময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কিন্তু সেটা ইতিবাচক প্রভা ব তৈরির মাধ্যমে।
তিনি বলেন, ‘আমরা সব সময় চিন্তা করেছি, আমাদের অগ্রগতি হবে, প্রতিষ্ঠানের মূল্যায়ন হবে, কিন্তু সেটা ইতিবাচক প্রভাব তৈরিরমাধ্যমে।
বাকি শবাই ঢাকার বাইরের।
বাকি সভাই ঢাকার বাইরের।
বাকি লবাই ঢাকার বাইরের।
বাকি সবাই ঢাকা র বাইরের।
বাকি সবাই ঢাকারবাইরের।
’ এরপর আর পাওয়া যায়ণি।
’ এরপর আর ফাওয়া যায়নি।
’ এরপর আর পাওয়া যায়মি।
’ এরপর আর পাওয়া যা য়নি।
’ এরপরআর পাওয়া যায়নি।
জাত্রীবাহী বাসের চালক মামুন মিয়ার ভোগান্তিও কম নয়।
যাত্রীবাহী বাসের চালক মামুন মিয়ার বোগান্তিও কম নয়।
যাত্রীবাহী বাসের চালক মামুন মেয়ার ভোগান্তিও কম নয়।
যাত্রীবাহী বাসের চালক মামুন মিয়ার ভোগা ন্তিও কম নয়।
যাত্রীবাহী বাসেরচালক মামুন মিয়ার ভোগান্তিও কম নয়।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমতাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেষ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসিসির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চলছে।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমটাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসিসির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চলছে।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমতাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসিসির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চসছে।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকে বলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমতাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসি সির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চলছে।
ডিএনসিসির প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তা ব্রিগেডিয়ার জেনারেল ইমরুল কায়েস চৌধুরী প্রথম আলোকেবলেন, মশাকে বন্ধ্যা ও প্রজনন ক্ষমতাহীন করার কৌশল নিয়ে বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের সঙ্গে ডিএনসিসির গবেষণা ও কারিগরি সহযোগিতা চলছে।
কোথাও দীর্ঘদিণ ধরে কেটে রাখা সড়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্ভোগে পড়েছে মানুষ।
কোথাও দীর্ঘদিন ধরে কেটে রাখা সড়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্বোগে পড়েছে মানুষ।
কোথাও দীর্ঘদিন ধরে কেটে রাখা সঢ়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্ভোগে পড়েছে মানুষ।
কোথা ও দীর্ঘদিন ধরে কেটে রাখা সড়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্ভোগে পড়েছে মানুষ।
কোথাও দীর্ঘদিন ধরে কেটে রাখা সড়ক মেরামত হয়নি, কোথাও চলমান সংস্কারকাজের ধীরগতিতে দুর্ভোগেপড়েছে মানুষ।
তিনি বলেণ, ‘এই পরিবর্তনের ব্যাপারে আমি খুবই খুশি।
তিনি বলেন, ‘এই ফরিবর্তনের ব্যাপারে আমি খুবই খুশি।
তিনি বলেন, ‘এই পরিবর্তনের ব্যাপারে আমী খুবই খুশি।
তিনি বলেন, ‘এই পরি বর্তনের ব্যাপারে আমি খুবই খুশি।
তিনি বলেন, ‘এই পরিবর্তনের ব্যাপারে আমিখুবই খুশি।
গত ২২ জুন বিজিএমঈএ থকে পাওয়া প্রতিবেদনের কথা উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
গত ২২ জুন বিজিএমইএ থকে ফাওয়া প্রতিবেদনের কথা উল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
গত ২২ জুন বিজিএমইএ থকে পাওয়া প্রতিবেদনের কথা উল্শেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
গত ২২ জুন বিজিএমইএ থকে পাওয়া প্রতিবেদনের কথা উল্লে খ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
গত ২২ জুন বিজিএমইএ থকে পাওয়া প্রতিবেদনের কথাউল্লেখ করে বাণিজ্যমন্ত্রী এ তথ্য জানান।
তাঁকে ট্রলারের মাছ সংরক্ষনের খোলের মধ্যে ঢুকিয়ে রাখা হয়।
তাঁকে ত্রলারের মাছ সংরক্ষণের খোলের মধ্যে ঢুকিয়ে রাখা হয়।
তাঁকে ট্রলারের মাছ সংরক্ষণের খোলার মধ্যে ঢুকিয়ে রাখা হয়।
তাঁকে ট্রলারের মাছ সংরক্ষণের খো লের মধ্যে ঢুকিয়ে রাখা হয়।
তাঁকে ট্রলারের মাছ সংরক্ষণের খোলের মধ্যেঢুকিয়ে রাখা হয়।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতির পাশাপাশি নির্মানসামগ্রীর দাম বেড়েছে।
এ ছাড়া মূল্যস্পীতির পাশাপাশি নির্মাণসামগ্রীর দাম বেড়েছে।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতির পাশাপাশি নির্মাণসামগ্রীর দেম বেড়েছে।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতির পা শাপাশি নির্মাণসামগ্রীর দাম বেড়েছে।
এ ছাড়া মূল্যস্ফীতির পাশাপাশি নির্মাণসামগ্রীর দামবেড়েছে।
তবে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবাঈকে খালাস দেন।
তবে ২০২৪ সালের ১ ঢিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবাইকে খালাস দেন।
তবে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবাইকে খালাস দিন।
তবে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবা ইকে খালাস দেন।
তবে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট সেই রায় বাতিল করে সবাইকেখালাস দেন।
আজ বুধবার দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্য প্রথম আলোকে নিশ্চিত করেছেণ।
আজ বুধবার দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্য ফ্রথম আলোকে নিশ্চিত করেছেন।
আজ বুধবার দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্য প্রথম আলোকে নিশ্চিত কডেছেন।
আজ বুধবা র দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্য প্রথম আলোকে নিশ্চিত করেছেন।
আজ বুধবার দুদকের ঊর্ধ্বতন একজন কর্মকর্তা এ তথ্যপ্রথম আলোকে নিশ্চিত করেছেন।
সে প্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়া সহকর্মীকে লক্ষ্জ করে গুলি করে।
সে ফ্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়া সহকর্মীকে লক্ষ্য করে গুলি করে।
সে প্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়ি সহকর্মীকে লক্ষ্য করে গুলি করে।
সে প্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়া সহকর্মী কে লক্ষ্য করে গুলি করে।
সে প্রথমে তাঁর বেঁচে যাওয়া সহকর্মীকেলক্ষ্য করে গুলি করে।
এই মামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইভান পাঁচ দিনের রিমান্ড়ে আছেন।
এই মামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইবান পাঁচ দিনের রিমান্ডে আছেন।
এই মামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইভান পাঁচ দিনের তিমান্ডে আছেন।
এই মামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইভান পাঁচ দিনে র রিমান্ডে আছেন।
এইমামলায় আরেক আসামি ফারহান শাহরিয়ার ইভান পাঁচ দিনের রিমান্ডে আছেন।
সে কারণে কেউ যদি কোনো অপতৎপরতা দেখাতে চান, এটা তাঁদের জণ্য আত্মঘাতী হবে।
সে কারণে কেউ যদি কোনো অপতৎপরতা ধেখাতে চান, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী হবে।
সে কারণে কেউ যদি কোমো অপতৎপরতা দেখাতে চান, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘাতী হবে।
সে কারণে কেউ যদি কোনো অপতৎপরতা দেখাতে চান, এটা তাঁদের জন্য আত্মঘা তী হবে।
সে কারণে কেউ যদি কোনো অপতৎপরতা দেখাতে চান, এটা তাঁদেরজন্য আত্মঘাতী হবে।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একাণ্ত সচিব (এপিএস) পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হোসেন খান (বিপুল)।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একান্ত সচিভ (এপিএস) পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হোসেন খান (বিপুল)।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) পদি চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হোসেন খান (বিপুল)।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হো সেন খান (বিপুল)।
রাষ্ট্রপতির সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) পদে চুক্তিভিত্তিক নিয়োগ পেয়েছেন মো. তৈমোর হোসেনখান (বিপুল)।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাডারসহ প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত অধিকাংশ নিয়োগ হজ় নবম গ্রেডে।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাঢারসহ প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাডারসহ প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত ইধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাডারসহ প্রথম শ্রেণির চা করি হিসেবে পরিচিত অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
এর মধ্যে বিসিএস ক্যাডারসহ প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত অধিকাংশনিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
চলতি বছরের প্রথম আট মাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বিদেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন সৌদি আরব ও যর্ডানে।
চলতি ভছরের প্রথম আট মাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বিদেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন সৌদি আরব ও জর্ডানে।
চলতি বছরের প্রথম আট মাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বিদেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন লৌদি আরব ও জর্ডানে।
চলতি বছরের প্রথম আট মাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বি দেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন সৌদি আরব ও জর্ডানে।
চলতি বছরের প্রথম আটমাসে ৪২ হাজারের বেশি নারী কর্মী বিদেশে গেলেও, ৯০% এর বেশি গেছেন সৌদি আরব ও জর্ডানে।
এই ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সড়ক সম্প্রসারণের পরিকল্পনা রয়েছে বলেও জাণান প্রশাসক আবদুস সালাম।
এই ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সঢ়ক সম্প্রসারণের পরিকল্পনা রয়েছে বলেও জানান প্রশাসক আবদুস সালাম।
এউ ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সড়ক সম্প্রসারণের পরিকল্পনা রয়েছে বলেও জানান প্রশাসক আবদুস সালাম।
এই ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সড়ক সম্প্রসা রণের পরিকল্পনা রয়েছে বলেও জানান প্রশাসক আবদুস সালাম।
এই ধাপ শেষ হলে লোহার ব্রিজ থেকে পোস্তগোলা পর্যন্ত সড়ক সম্প্রসারণের পরিকল্পনা রয়েছেবলেও জানান প্রশাসক আবদুস সালাম।
নারী-কৃষকদের নিয়েও আলাদাভাবে কায করছি আমরা।
নারী-কৃষকধের নিয়েও আলাদাভাবে কাজ করছি আমরা।
নারী-কৃষকদের নিয়েও আলাদাভাবে গাজ করছি আমরা।
নারী-কৃষকদের নিয়েও আলাদাভা বে কাজ করছি আমরা।
নারী-কৃষকদের নিয়েওআলাদাভাবে কাজ করছি আমরা।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ট্রেলিয়ায় গিয়ে খেলার সুযোগ পাজ়নি বাংলাদেশ।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ত্রেলিয়ায় গিয়ে খেলার সুযোগ পায়নি বাংলাদেশ।
ক্রিকেট অস্ট্রৈলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ট্রেলিয়ায় গিয়ে খেলার সুযোগ পায়নি বাংলাদেশ।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ট্রেলিয়ায় গিয়ে খেলার সুযোগ পা য়নি বাংলাদেশ।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার (সিএ) অনাগ্রহে যেমন ২০০৩ সালের পর আর অস্ট্রেলিয়ায় গিয়েখেলার সুযোগ পায়নি বাংলাদেশ।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খশড়ায় ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনতা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনে করছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
প্রস্টাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খসড়ায় ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনতা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনে করছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খসড়ায় ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনটা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনে করছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খসড়ায় ডিজি টাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনতা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনে করছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
প্রস্তাবিত সাইবার সুরক্ষা আইন, ২০২৬-এর সংশোধনী খসড়ায় ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মতোই মতপ্রকাশের স্বাধীনতা সীমিত করার সুযোগ রাখা হয়েছে বলে মনেকরছে টেক গ্লোবাল ইনস্টিটিউট।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমণ্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে ভলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধিনমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তি তুমীর।
কয়েক দিনের মধ্যে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীরঅর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
এ ধরণের আরও দুটি ভিডিও সামাজিকযোগাযোগ মাধ্যমে ছড়়িয়েছে।
এ ধরণের আরও দুটি ভিডিও সামাজিকযোগাযোগ মাদ্যমে ছড়িয়েছে।
এ ধরণের আরও দুটি ভিডিও লামাজিকযোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়েছে।
এ ধরণের আরও দুটি ভিডিও সা মাজিকযোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়েছে।
এ ধরণের আরওদুটি ভিডিও সামাজিকযোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়েছে।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেণ বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলার দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শটাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলার দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলের দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শতাধিক ব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বরগুনার পাথরঘা টা উপজেলার দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে শতাধিকব্যক্তিকে গুম করে হত্যার ঘটনায় মেজর জেনারেল (অব.) জিয়াউল আহসানের বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলার দক্ষিণ চর দুয়ানীর বাসিন্দা মো. আব্বাস মল্লিক।
প্রশ্তাবটি একেবারে অমূলক নয়।
প্রস্তাবতি একেবারে অমূলক নয়।
প্রস্তাবটি একেবারে ইমূলক নয়।
প্রস্তাবটি একেবারে অমূ লক নয়।
প্রস্তাবটিএকেবারে অমূলক নয়।
যদিও এক সংস্থার সঙ্গে আরেক সংস্থার দরতালিকার কোনো মিল বা সমণ্বয় নেই।
যদিও এক সংস্থার সঙ্গে আরেক সংস্থার ধরতালিকার কোনো মিল বা সমন্বয় নেই।
যদিও এক সংস্থার সঙ্কে আরেক সংস্থার দরতালিকার কোনো মিল বা সমন্বয় নেই।
যদিও এক সংস্থার সঙ্গে আরেক সংস্থা র দরতালিকার কোনো মিল বা সমন্বয় নেই।
যদিও এক সংস্থার সঙ্গে আরেক সংস্থার দরতালিকারকোনো মিল বা সমন্বয় নেই।
আমরা তাদের জাণিয়েছি, ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদন আগামী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
আমরা তাদের জানিয়েছি, ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিভেদন আগামী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
আমরা তাদের জানিয়েছি, ফজলুস হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদন আগামী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
আমরা তাদের জানিয়েছি, ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদন আগা মী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
আমরা তাদের জানিয়েছি, ফজলুল হক মুসলিম হলের ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদনআগামী সিন্ডিকেটে উপস্থাপন করে সে অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
চুক্তির বাঈরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্গো কেনার পরিকল্পনা ছিল।
চুক্তির ভাইরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্গো কেনার পরিকল্পনা ছিল।
চুক্তির বাইরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্কো কেনার পরিকল্পনা ছিল।
চুক্তির বাইরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্গো কেনা র পরিকল্পনা ছিল।
চুক্তিরবাইরে দরপত্র ডেকে এ বছর ১২টি কার্গো কেনার পরিকল্পনা ছিল।
আমাদের লক্ষ্য হলো সাষ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দেওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবেশ নিশ্চিত করা।
আমাধের লক্ষ্য হলো সাশ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দেওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবেশ নিশ্চিত করা।
আমাদের লক্ষ্য হলো সাশ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দেওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবাশ নিশ্চিত করা।
আমাদের লক্ষ্য হলো সাশ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দে ওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবেশ নিশ্চিত করা।
আমাদের লক্ষ্যহলো সাশ্রয়ী মূল্যে ক্রেতাদের হাতে সেরা মানের পণ্য তুলে দেওয়া এবং কেনাকাটার চমৎকার পরিবেশ নিশ্চিত করা।
আদালত সূত্রে যানা যায়, ২০২০ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিত জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, ২০২০ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিট জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
আদালত লূত্রে জানা যায়, ২০২০ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিত জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
আদালত সূত্রে জানা যায়, ২০২০ সালে র ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিত জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
আদালতসূত্রে জানা যায়, ২০২০ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর দুদকের ঢাকা সমন্বিত জেলা কার্যালয়-১–এর উপপরিচালক ফরিদ আহমেদ পাটোয়ারী এ মামলা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির ঊদ্দিন ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্ধিন ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দান ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনা র (সিইসি) এ এম এম নাসির উদ্দিন ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
নির্বাচনী কর্তা প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) এ এম এম নাসিরউদ্দিন ভোটের ফল ঘোষণা করেন।
রাসেলকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে বলেও জানানো হজ়।
রাসেলকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে ভলেও জানানো হয়।
রাসেলকে ঢাকা মেডেকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে বলেও জানানো হয়।
রাসেলকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নে ওয়া হচ্ছে বলেও জানানো হয়।
রাসেলকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হচ্ছে বলেও জানানোহয়।
তিনি আদালতকে বলেণ, ‘আমরা জামিন চাই।
তিনি আদালটকে বলেন, ‘আমরা জামিন চাই।
তিনি অদালতকে বলেন, ‘আমরা জামিন চাই।
তিনি আদালতকে বলেন, ‘আমরা জামি ন চাই।
তিনি আদালতকে বলেন, ‘আমরাজামিন চাই।
ঢাকার চারপাষে নদীগুলো হলো বুড়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
ডাকার চারপাশে নদীগুলো হলো বুড়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
ঢাকার চারপাশে নদীগুলো হলো বুঢ়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
ঢাকা র চারপাশে নদীগুলো হলো বুড়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
ঢাকার চারপাশেনদীগুলো হলো বুড়িগঙ্গা, তুরাগ, শীতলক্ষ্যা, বালু ও ধলেশ্বরী।
আজ শনিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবণের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিরোধ কার্যক্রমের উদ্বোধন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
আজ শনিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিরোধ কার্যক্রমের উদ্বোদন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
আজ শনিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিতোধ কার্যক্রমের উদ্বোধন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
আজ শনিবার সকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিরোধ কার্যক্রমের উদ্বোধন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তা রেক রহমান।
আজ শনিবারসকালে জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় ডেঙ্গু প্রতিরোধ কার্যক্রমের উদ্বোধন ঘোষণা করেন প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান।
তাই উৎশ বাছাই করার ক্ষেত্রে সতর্ক থাকতে হবে।
তাই উৎস ভাছাই করার ক্ষেত্রে সতর্ক থাকতে হবে।
তাই উৎস বাছাই গরার ক্ষেত্রে সতর্ক থাকতে হবে।
তাই উৎস বাছাই করার ক্ষে ত্রে সতর্ক থাকতে হবে।
তাই উৎস বাছাই করার ক্ষেত্রে সতর্ক থাকতেহবে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুল হক, আবদুল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ যি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুল হক, আবদুল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্ধ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ জি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুল হক, আবদুল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ জি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদে জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুল হক, আবদু ল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ জি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া সংগ্রহশালায় এ কে ফজলুলহক, আবদুল হামিদ খান ভাসানী, হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী, রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, কাজী নজরুল ইসলাম, এম এ জি ওসমানী, নবাব সলিমুল্লাহ, জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়াসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তির ছবি রাখা হয়েছে।
আর প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেন ণির্বাচনী কর্তা।
আর প্রদান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেন নির্বাচনী কর্তা।
আর প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেন নির্বাচনী খর্তা।
আর প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেন নি র্বাচনী কর্তা।
আর প্রধান নির্বাচন কমিশনার (সিইসি) হলেননির্বাচনী কর্তা।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চিকিৎসাধীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআঈভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে এক বছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চিকিৎসাদীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআইভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে এক বছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চেকিৎসাধীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআইভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে এক বছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দেওয়া হবে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চিকিৎসাধীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআইভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে এক বছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দে ওয়া হবে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় চিকিৎসাধীন ৯ হাজার ৪০০ এইচআইভি সংক্রমিত ব্যক্তিকে একবছর ধরে মাসে ৮২০ টাকা করে পুষ্টিসহায়তা দেওয়া হবে।
নতুন বেতনকাঠামো বাশ্তবায়নের ক্ষেত্রে স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীধের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থৈকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবা য়নের ক্ষেত্রে স্বল্প আয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে স্বল্পআয়ের কর্মচারীদের বিষয়টি বিবেচনায় নিয়ে ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের চাকরিজীবীদের অগ্রাধিকার দেওয়া হয়েছে।
শাহবাগ থানার এসআই বিজজ় মণ্ডল লাশটি উদ্ধার করেন।
শাহবাগ থানার এসআই বিজয় মণ্ডল লাশতি উদ্ধার করেন।
শাহবাগ থেনার এসআই বিজয় মণ্ডল লাশটি উদ্ধার করেন।
শাহবাগ থানার এসআই বিজয় মণ্ডল লা শটি উদ্ধার করেন।
শাহবাগথানার এসআই বিজয় মণ্ডল লাশটি উদ্ধার করেন।
বরং পরিবেশসহ অন্যাণ্য বিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নিয়ে প্রকল্প বাস্তবায়ন করা উচিত।
বরং পরিবেশসহ অন্যান্য ভিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নিয়ে প্রকল্প বাস্তবায়ন করা উচিত।
বরং পরিবেশসহ আন্যান্য বিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নিয়ে প্রকল্প বাস্তবায়ন করা উচিত।
বরং পরিবেশসহ অন্যান্য বিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নি য়ে প্রকল্প বাস্তবায়ন করা উচিত।
বরং পরিবেশসহ অন্যান্য বিষয়ে যে সমালোচনা উঠেছে, সেগুলো যথাযথভাবে আমলে নিয়ে প্রকল্প বাস্তবায়নকরা উচিত।
সর্বশেষ চলতি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর শাক্ষী সাক্ষ্য দেন।
সর্বশেষ চলটি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর সাক্ষী সাক্ষ্য দেন।
সর্বশেষ চলতি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর সাক্ষী সাক্ষ্য দেণ।
সর্বশেষ চলতি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর সাক্ষী সা ক্ষ্য দেন।
সর্বশেষ চলতি বছর ৫ জানুয়ারি ১২ নম্বর সাক্ষীসাক্ষ্য দেন।
এর মাধ্যমে ক্লায়েণ্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদের কাজ আরও অর্থবহ হবে।
এর মাদ্যমে ক্লায়েন্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদের কাজ আরও অর্থবহ হবে।
এর মাধ্যমে ক্লায়েন্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদের কাজ আরও অর্থবহ হবা।
এর মাধ্যমে ক্লায়েন্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদে র কাজ আরও অর্থবহ হবে।
এর মাধ্যমে ক্লায়েন্টের আস্থা তৈরি হবে এবং কর পেশাজীবীদেরকাজ আরও অর্থবহ হবে।
এর আওতায় ‘বিযি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনা হয়েছে।
এর আওতায় ‘ভিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনা হয়েছে।
এর আওটায় ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনা হয়েছে।
এর আওতায় ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনা হয়ে ছে।
এর আওতায় ‘বিজি সেন্টিনেল ট্র্যাপ’ আনাহয়েছে।
আগেঈ যদি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতেন চিকিৎসকেরা।
আগেই যধি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতেন চিকিৎসকেরা।
আগেই যদি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতেন চিকিৎসকেতা।
আগেই যদি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতে ন চিকিৎসকেরা।
আগেই যদি এ নিয়ে কিছু পরীক্ষা করাতেনচিকিৎসকেরা।
কারা সূত্রে যানা যায়, আবদুল বারেক হত্যা মামলায় বন্দী ছিলেন।
কারা সূত্রে জানা যায়, আবধুল বারেক হত্যা মামলায় বন্দী ছিলেন।
কারা সূত্রে জানা যায়, আবদুল বারেক হত্যা মামলায় বন্দী ছালেন।
কারা সূত্রে জানা যায়, আবদুল বা রেক হত্যা মামলায় বন্দী ছিলেন।
কারা সূত্রে জানা যায়, আবদুল বারেক হত্যামামলায় বন্দী ছিলেন।
সৈয়দ জুবায়ের হাসাণ বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগান “কৃষি ও পরিবেশের জন্য উদ্ভাবন”।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগান “কৃষি ও ফরিবেশের জন্য উদ্ভাবন”।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগিন “কৃষি ও পরিবেশের জন্য উদ্ভাবন”।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগা ন “কৃষি ও পরিবেশের জন্য উদ্ভাবন”।
সৈয়দ জুবায়ের হাসান বলেন, ‘আমাদের মূল স্লোগান “কৃষি ও পরিবেশেরজন্য উদ্ভাবন”।
এ বিষয়ে আন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় প্রতিবেদন প্রকাষিত হয়েছে।
এ বিষয়ে আন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় ফ্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ বিষয়ে অন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়েছে।
এ বিষয়ে আন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় প্রতিবেদন প্রকাশিত হয়ে ছে।
এ বিষয়ে আন্তর্জাতিক সংবাদ সংস্থায় প্রতিবেদন প্রকাশিতহয়েছে।
শ্রমিক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে তাঁদের ঘামের অর্থ থেকে কতটুকু নেওয়া ন্জায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
শ্রমিক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে টাঁদের ঘামের অর্থ থেকে কতটুকু নেওয়া ন্যায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
শ্রমিক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে তাঁদের ঘামের অর্থ থৈকে কতটুকু নেওয়া ন্যায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
শ্রমি ক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে তাঁদের ঘামের অর্থ থেকে কতটুকু নেওয়া ন্যায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
শ্রমিক পাঠানোর ব্যবসা করতে হলে তাঁদের ঘামের অর্থ থেকে কতটুকুনেওয়া ন্যায্য, তা বিবেচনা করতে হবে।
একই ছবির আরেকটি পোশ্টও ২৯ জুলাই প্রকাশিত হয়েছিল।
একই ছবির আরেকতি পোস্টও ২৯ জুলাই প্রকাশিত হয়েছিল।
একই ছবির আরেকটি পোল্টও ২৯ জুলাই প্রকাশিত হয়েছিল।
একই ছবির আরেকটি পোস্টও ২৯ জু লাই প্রকাশিত হয়েছিল।
একই ছবির আরেকটি পোস্টও ২৯ জুলাইপ্রকাশিত হয়েছিল।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর থেকে নিয়মিত এলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হজ়।
মদ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর থেকে নিয়মিত এলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হয়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর থেখে নিয়মিত এলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হয়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরু র পর থেকে নিয়মিত এলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হয়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর থেকে নিয়মিতএলএনজি সরবরাহ ব্যাহত হয়।
নতুন সংশোধনী দরকার বাবা-মাকে অসহাজ়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
নটুন সংশোধনী দরকার বাবা-মাকে অসহায়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
নতুন সংশোধনী দরকার বাবা-নাকে অসহায়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
নতুন সংশোধনী দরকা র বাবা-মাকে অসহায়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
নতুন সংশোধনীদরকার বাবা-মাকে অসহায়ত্ব থেকে মুক্তি দিতে।
বাংলাদেশে অনেক কণসার্ট হচ্ছে।
বাংলাধেশে অনেক কনসার্ট হচ্ছে।
বাংলাদেশে অনেক গনসার্ট হচ্ছে।
বাংলা দেশে অনেক কনসার্ট হচ্ছে।
বাংলাদেশেঅনেক কনসার্ট হচ্ছে।
বিশিষ্ট কথাসাহিত্যিক শাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাসিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
বিশিষ্ট কথাসাহিট্যিক শাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
বিশিষ্ট কথাসাহিত্যিক শাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথনা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
বিশিষ্ট কথাসাহিত্যিক শাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথমা প্রকা শন থেকে প্রকাশিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
বিশিষ্ট কথাসাহিত্যিকশাহাদুজ্জামানের সঙ্গে যৌথভাবে লেখেন প্রথমা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত ‘মুক্তিযুদ্ধের চিকিৎসা ইতিহাস’ বইটি।
ণা চালানো যায় গাড়ি, না হয় রোজগার, না থাকে মালিকের পয়সা।
না চালানো যায় গাড়ি, না হয় রোজগার, না থাকে মালিকের ফয়সা।
না চালানো যায় গাড়ি, না হয় রোজগার, না থাকে মালিকার পয়সা।
না চালানো যায় গাড়ি, না হয় রো জগার, না থাকে মালিকের পয়সা।
না চালানো যায় গাড়ি, না হয় রোজগার, না থাকেমালিকের পয়সা।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি শব বাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএস পাস করতে পেরেছেন।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি সব ভাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএস পাস করতে পেরেছেন।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি সব বাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএল পাস করতে পেরেছেন।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি সব বাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএস পাস করতে পেরে ছেন।
সবার সহযোগিতা ছিল বলেই তিনি সব বাধাবিঘ্ন অতিক্রম করে এমবিবিএস পাসকরতে পেরেছেন।
পরে সেখাণকার কর্মীদের সঙ্গে তারা হাতাহাতিতে লিপ্ত হয়।
পরে সেখানকার কর্মীদের সঙ্গে তারা হাতাহাতিতে লিপ্ট হয়।
পরে সেখানকার কর্মীদের সঙ্গে তারা হাতাহাতিতৈ লিপ্ত হয়।
পরে সেখানকার কর্মীদে র সঙ্গে তারা হাতাহাতিতে লিপ্ত হয়।
পরে সেখানকারকর্মীদের সঙ্গে তারা হাতাহাতিতে লিপ্ত হয়।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড়ের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করিম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
বিধ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করিম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করাম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করিম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হা জার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের (পিডিবি) চেয়ারম্যান মো. রেজাউল করিম প্রথম আলোকে বলেন, তেলচালিত কেন্দ্র থেকে ৪ হাজার মেগাওয়াট উৎপাদনের পরিকল্পনানেওয়া হয়েছে।
এটি পুরো এলাকার হিশাব নয়।
এটি ফুরো এলাকার হিসাব নয়।
এটি পুডো এলাকার হিসাব নয়।
এটি পুরো এলা কার হিসাব নয়।
এটি পুরোএলাকার হিসাব নয়।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ শ্বেচ্ছাসেবকের একটি ভিত্তি গড়ে তোলার কাজ চলছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ স্বেচ্ছাসেবকের একটি ভিত্তি গঢ়ে তোলার কাজ চলছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ স্বেচ্ছাসেবকের একটি ভিত্তি গঢ়ে তোলার কাজ চলছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ স্বেচ্ছাসে বকের একটি ভিত্তি গড়ে তোলার কাজ চলছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশে এক লাখ স্বেচ্ছাসেবকের একটিভিত্তি গড়ে তোলার কাজ চলছে।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে ওয়ারী থাণা এলাকায়।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনটাইয়ের ঘটনা ঘটেছে ওয়ারী থানা এলাকায়।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনতাইয়ের ঘতনা ঘটেছে ওয়ারী থানা এলাকায়।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে ওয়ারী থানা এলাকা য়।
এর মধ্যে সবচেয়ে বেশি ৩৮টি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে ওয়ারী থানাএলাকায়।
ইলিশ কিনতে দরদাম করছিলেন বেশরকারি চাকরিজীবী আলতাফ হোসেন।
ইলিশ কিনতে দরদাম করছিলেন বেসরকারি চাকরিজীভী আলতাফ হোসেন।
ইলিশ কিনতে দরদাম করছিলেম বেসরকারি চাকরিজীবী আলতাফ হোসেন।
ইলিশ কিনতে দরদাম করছিলেন বেসরকারি চাকরিজীবী আলতাফ হো সেন।
ইলিশ কিনতেদরদাম করছিলেন বেসরকারি চাকরিজীবী আলতাফ হোসেন।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও বিষয় চালুর ক্ষেত্রে সরকারের অগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনায় নেওয়ার আহ্বান যানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও ভিষয় চালুর ক্ষেত্রে সরকারের অগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনায় নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও বিষয় চাসুর ক্ষেত্রে সরকারের অগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনায় নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও বিষয় চালুর ক্ষেত্রে সরকারের অগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনা য় নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
নতুন বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা এবং নতুন বিভাগ ও বিষয় চালুর ক্ষেত্রে সরকারেরঅগ্রাধিকার খাত, কর্মসংস্থানের সম্ভাবনা ও উদ্যোক্তা তৈরির সুযোগ বিবেচনায় নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের পরিদর্শন বইয়ে স্বাক্শর করেন।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাধুঘরের পরিদর্শন বইয়ে স্বাক্ষর করেন।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের পরিদর্শন বইয়ে ল্বাক্ষর করেন।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের পরি দর্শন বইয়ে স্বাক্ষর করেন।
পরিদর্শন শেষে রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের পরিদর্শন বইয়ে স্বাক্ষরকরেন।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসের ভেরিফাজ়েড ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউর যৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসের বেরিফায়েড ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউর যৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসের ভেরিফায়ের ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউর যৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসে র ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউর যৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
আজ মঙ্গলবার ঢাকায় ফরাসি দূতাবাসের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে ১৫টি দেশ ও ইইউরযৌথ বিবৃতিটি প্রকাশ করা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যাকিং কোড দিয়ে তার অগ্রগতিও অনুসরণ করার শুযোগ রাখা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যাকিং কোড ধিয়ে তার অগ্রগতিও অনুসরণ করার সুযোগ রাখা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যাকিং কোড দিয়ে তির অগ্রগতিও অনুসরণ করার সুযোগ রাখা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যা কিং কোড দিয়ে তার অগ্রগতিও অনুসরণ করার সুযোগ রাখা হয়েছে।
অভিযোগের পর একটি ট্র্যাকিংকোড দিয়ে তার অগ্রগতিও অনুসরণ করার সুযোগ রাখা হয়েছে।
পরামর্শক কমিটিকে দুই মাসের মধ্যে উন্ণয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলা হয়েছে।
পরামর্শক কমিটিকে দুই মাসের মধ্যে উন্নয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রধায়িক সম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলা হয়েছে।
পরামর্শক কমিটিকে দুই মাসের মধ্যে উন্নয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলি হয়েছে।
পরামর্শক কমিটি কে দুই মাসের মধ্যে উন্নয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলা হয়েছে।
পরামর্শক কমিটিকে দুই মাসের মধ্যে উন্নয়ন, নিরাপত্তা, সন্ত্রাস দমন ও সাম্প্রদায়িকসম্প্রীতি রক্ষায় সুপারিশ দিতে বলা হয়েছে।
আমরা রোহিঙ্গাদের কণ্ঠ আরও জোরালোভাবে তুলে ধরতে কায করে যাব।
আমরা রোহিঙ্গাদের কণ্ঠ আরও জোরালোবাবে তুলে ধরতে কাজ করে যাব।
আমরা রোহিঙ্গাদের কণ্ঠ আতও জোরালোভাবে তুলে ধরতে কাজ করে যাব।
আমরা রোহিঙ্গা দের কণ্ঠ আরও জোরালোভাবে তুলে ধরতে কাজ করে যাব।
আমরা রোহিঙ্গাদের কণ্ঠ আরওজোরালোভাবে তুলে ধরতে কাজ করে যাব।
এক বছরে আনুমানিক আয়ের সমতার স্কোর ১৫ শতাংশ পয়েণ্ট কমেছে।
এক বছরে আনুমানিক আয়ের সমটার স্কোর ১৫ শতাংশ পয়েন্ট কমেছে।
এক বছরে আনুমাণিক আয়ের সমতার স্কোর ১৫ শতাংশ পয়েন্ট কমেছে।
এক বছরে আনুমানিক আয়ের সমতা র স্কোর ১৫ শতাংশ পয়েন্ট কমেছে।
এক বছরে আনুমানিক আয়ের সমতারস্কোর ১৫ শতাংশ পয়েন্ট কমেছে।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ যুবদলের কেণ্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ যুবদলের কেন্ধ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিডাজ যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
মিনহাজুলের বাবা সা জ্জাদুল মিরাজ যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
মিনহাজুলের বাবাসাজ্জাদুল মিরাজ যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক।
ইতিমধ্জে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যায়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ট না হয়, সে জন্য কমপক্ষে ২০ শতাংশ রাস্তা এখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যায়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ত না হয়, সে জন্য কমপক্ষে ২০ শতাংশ রাস্তা এখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যায়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ট না হয়, সে জন্য কমপক্ষি ২০ শতাংশ রাস্তা এখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যা য়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ট না হয়, সে জন্য কমপক্ষে ২০ শতাংশ রাস্তা এখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
ইতিমধ্যে বাংলাদেশ সরকারও সিদ্ধান্ত নিয়েছে, পর্যায়ক্রমে বর্ষাকালে যাতে রাস্তাগুলো বৃষ্টির কারণে নষ্ট না হয়, সে জন্য কমপক্ষে ২০ শতাংশ রাস্তাএখন থেকেই রাবারাইজড বিটুমিন দিয়ে করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
দক্ষ স্বাস্থ্যকর্মীর উপশ্থিতিতে সন্তান প্রসবের হার ৫৯ শতাংশ।
দক্ষ স্বাস্থ্যকর্মীর উপস্থিতিটে সন্তান প্রসবের হার ৫৯ শতাংশ।
দক্ষ ল্বাস্থ্যকর্মীর উপস্থিতিতে সন্তান প্রসবের হার ৫৯ শতাংশ।
দক্ষ স্বাস্থ্যকর্মীর উপস্থিতিতে সন্তান প্রসবে র হার ৫৯ শতাংশ।
দক্ষ স্বাস্থ্যকর্মীরউপস্থিতিতে সন্তান প্রসবের হার ৫৯ শতাংশ।
এখন তা শুরু হবে ২৪ হাযার টাকা দিয়ে।
এখন তা শুরু হভে ২৪ হাজার টাকা দিয়ে।
এখন তা শুরু হবে ২৪ হাজার তাকা দিয়ে।
এখন তা শুরু হবে ২৪ হাজা র টাকা দিয়ে।
এখন তা শুরু হবে ২৪ হাজার টাকাদিয়ে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্জন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধুর দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধুর দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ ফ্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধুর দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ প্রতিষ্ঠাবার্ষিকির একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধু র দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিক আওয়ামী লীগ প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত অংশে ১৯৭৪ সালের বঙ্গবন্ধুর দুই ছেলের বিয়ের ছবি ও কৃষক শ্রমিকআওয়ামী লীগ প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর একটি সংবাদ রাখা হয়েছে।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনার পর এক্শিলারেট এনার্জির টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিধুর্ঘটনার পর এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনার পর এক্সিলারেট এনার্জির টাড্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলা ই অগ্নিদুর্ঘটনার পর এক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনার পরএক্সিলারেট এনার্জির টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
সরকারি সূত্রগুলো যানিয়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গীদের তালিকাও ছোট।
সরকারি সূত্রগুলো জানিয়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গীদের টালিকাও ছোট।
সরকারি সূত্রগুলো জানিয়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরলঙ্গীদের তালিকাও ছোট।
সরকারি সূত্রগুলো জানি য়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গীদের তালিকাও ছোট।
সরকারি সূত্রগুলো জানিয়েছে, নিউইয়র্কে সংক্ষিপ্ত সফরে প্রধানমন্ত্রীর সফরসঙ্গীদেরতালিকাও ছোট।
বিষয়টি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ করতে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখারও আহ্বাণ জানান তিনি।
বিষয়তি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ করতে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখারও আহ্বান জানান তিনি।
বিষয়টি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ কররে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখারও আহ্বান জানান তিনি।
বিষয়টি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ করতে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতি য়ে দেখারও আহ্বান জানান তিনি।
বিষয়টি বিগত ফ্যাসিবাদী আওয়ামীলীগ সরকারের আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে পদত্যাগ করতে বাধ্য করার ঘটনার বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখারও আহ্বান জানান তিনি।
এর একটি অংশ উড়ালপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে জাবে, অর্থাৎ এটি পাতাল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
এর একটি অংশ উড়ালপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে যাভে, অর্থাৎ এটি পাতাল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
এর একটি অংশ উড়ালপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে যাবে, অর্থাৎ এটি পাতিল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
এর একটি অংশ উড়া লপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে যাবে, অর্থাৎ এটি পাতাল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
এর একটিঅংশ উড়ালপথে নর্দ্দা থেকে পূর্বাচলে যাবে, অর্থাৎ এটি পাতাল ও উড়াল সমন্বয়ে নির্মাণ করা হবে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বিসেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিডিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিঢিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বিশেষ আতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিডিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
গবেষণার ফলাফল উপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বি শেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিডিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
গবেষণার ফলাফলউপস্থাপনের পর অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, মিরপুরে আইসিডিডিআরবির এক গবেষণায় দেখা গেছে, অপুষ্টি শৈশবকালীন বিকাশ বাধাগ্রস্ত করে।
বাসায় থাকা টাকা ও তাঁর ব্যবহৃত দুটি মুঠোফোনও পাওয়া জাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বাসায় থাকা টাকা ও টাঁর ব্যবহৃত দুটি মুঠোফোনও পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বাসেয় থাকা টাকা ও তাঁর ব্যবহৃত দুটি মুঠোফোনও পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বা সায় থাকা টাকা ও তাঁর ব্যবহৃত দুটি মুঠোফোনও পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বাসায় থাকা টাকা ও তাঁর ব্যবহৃত দুটিমুঠোফোনও পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গত পাঁচ বছরে আমরা চিকিৎসা, কাউন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার আওতাজ় আনার চেষ্টা করেছি।
গত পাঁচ বছরে আমরা চিকিৎসা, কাউন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্ভিত ব্যবস্থার আওতায় আনার চেষ্টা করেছি।
গত পাঁচ বছরে আমরা চিকিৎসা, কাউন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ব্যবল্থার আওতায় আনার চেষ্টা করেছি।
গত পাঁচ বছরে আমরা চিকিৎসা, কা উন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার আওতায় আনার চেষ্টা করেছি।
গত পাঁচ বছরেআমরা চিকিৎসা, কাউন্সেলিং, শিশু বিকাশসেবা ও সচেতনতামূলক কার্যক্রমকে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার আওতায় আনার চেষ্টা করেছি।
চাক্কা গর্তে পইড়া সাইলেন্সার মাইর খাজ়।
চাক্কা গর্তে পইঢ়া সাইলেন্সার মাইর খায়।
চাক্কা গর্তে পইড়ি সাইলেন্সার মাইর খায়।
চা ক্কা গর্তে পইড়া সাইলেন্সার মাইর খায়।
চাক্কা গর্তেপইড়া সাইলেন্সার মাইর খায়।
রুহিন হোসেন প্রিন্শের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়া হলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্তে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
রুহিন হোসেন প্রিন্সের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়া হলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্টে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
রুহিন হোসেন প্রিন্সের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়ে হলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্তে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
রুহিন হো সেন প্রিন্সের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়া হলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্তে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
রুহিন হোসেন প্রিন্সের অভিযোগ, গ্যাস উন্নয়ন তহবিলে গ্রাহকদের কাছ থেকে অর্থ নেওয়াহলেও সেই অর্থ দেশীয় গ্যাস উত্তোলনের পরিবর্তে এলএনজি আমদানি ও অবকাঠামো নির্মাণে ব্যয় করা হয়েছে।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শতাংস।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শটাংশ।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শটাংশ।
পুরুষের ক্ষে ত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শতাংশ।
পুরুষেরক্ষেত্রে তা ৭৯ দশমিক ৯৬ শতাংশ।
সিটি স্ট্রাইকার আর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাবে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদের সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিষিয়ালস লিমিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
সিটি স্ট্রাইকার আর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাভে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদের সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিশিয়ালস লিমিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
সিটি স্ট্রাইকার আর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাবে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদের সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিশিয়ালস লিনিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
সিটি স্ট্রাইকার আর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাবে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদে র সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিশিয়ালস লিমিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
সিটি স্ট্রাইকারআর্লিং হলান্ডের গোলটি বহাল রাখার সিদ্ধান্ত যেভাবে নেওয়া হয়, সেটা রেফারিদের সংস্থা প্রফেশনাল গেম অফিশিয়ালস লিমিটেডের (প্রো রেফ) বিচারে ভুল।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ কমে যাওয়া যে এক বিষয় নয়, আন্তর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোজ় সেটিই বড় শিক্ষা।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ কমে যাওয়া যে এক বিষয় নয়, আন্টর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোয় সেটিই বড় শিক্ষা।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ গমে যাওয়া যে এক বিষয় নয়, আন্তর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোয় সেটিই বড় শিক্ষা।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ কমে যাওয়া যে এক বিষয় নয়, আন্তর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোয় সে টিই বড় শিক্ষা।
অভিযোগের সংখ্যা বাড়া আর ঘুষ কমে যাওয়া যে এক বিষয়নয়, আন্তর্জাতিক অভিজ্ঞতাগুলোয় সেটিই বড় শিক্ষা।
এ ঘোষণা আশার পর ওরা আবারও মরণকামড় দিতে পারে।
এ ঘোষণা আসার পর ওরা আবারও মরণকামড় দিতে ফারে।
এ ঘোষণা আসার পর ওরা আবারও মরণকামড় দিরে পারে।
এ ঘোষণা আসার পর ওরা আবা রও মরণকামড় দিতে পারে।
এ ঘোষণা আসার পর ওরা আবারওমরণকামড় দিতে পারে।
আলোচনা সভায় আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেশ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ।
আলোচনা সভায় আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেষ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাধক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ।
আসোচনা সভায় আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেষ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ।
আলোচনা সভায় আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেষ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পা দক আবুল কালাম আজাদ।
আলোচনা সভায়আরও বক্তব্য দেন ক্যাবের উপদেষ্টা খলিলুর রহমান, সাধারণ সম্পাদক হুমায়ুন কবীর ভূঁইয়া, কোষাধ্যক্ষ শওকত আলী খান ও সাংগঠনিক সম্পাদক আবুল কালাম আজাদ।
জুলাইয়ে দৈনিক গড় প্রাণহানি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জণ।
জুলাইয়ে দৈনিক গঢ় প্রাণহানি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জন।
জুলাইয়ে দৈনিক গড় প্রাণহামি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জন।
জু লাইয়ে দৈনিক গড় প্রাণহানি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জন।
জুলাইয়ে দৈনিকগড় প্রাণহানি ছিল ১৩ দশমিক ৪১ জন।
এবার গড়ে আড়াই শ মণের বেশি ইলিশ এক দিনে পাওয়া যায়ণি।
এবার গড়ে আড়াই শ মণের বেশি ইলিশ এক ধিনে পাওয়া যায়নি।
এবার গড়ে আড়াই ল মণের বেশি ইলিশ এক দিনে পাওয়া যায়নি।
এবার গড়ে আড়া ই শ মণের বেশি ইলিশ এক দিনে পাওয়া যায়নি।
এবার গড়েআড়াই শ মণের বেশি ইলিশ এক দিনে পাওয়া যায়নি।
যাত্রাবাড়ী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জুয়েল বলেন, স্থানীয় লোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকাজ় ঘোরাঘুরি করতেন।
যাত্রাবাড়ী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জুয়েল বলেন, স্থানীয় লোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকায় ঘোরাঘুরি করটেন।
যাত্রাবাড়ী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জুয়েল বলেন, স্থানীয় সোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকায় ঘোরাঘুরি করতেন।
যাত্রাবাড়ী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জু য়েল বলেন, স্থানীয় লোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকায় ঘোরাঘুরি করতেন।
যাত্রাবাড়ী থানারউপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুজ্জামান জুয়েল বলেন, স্থানীয় লোকজন জানিয়েছেন, ওই ব্যক্তি এলাকায় ঘোরাঘুরি করতেন।
পৃশ্ঠপোষকতা করেছে এসিআই মোটরস।
পৃষ্ঠপোষকটা করেছে এসিআই মোটরস।
পৃষ্ঠপোষখতা করেছে এসিআই মোটরস।
পৃষ্ঠপোষকতা করে ছে এসিআই মোটরস।
পৃষ্ঠপোষকতা করেছেএসিআই মোটরস।
১৯৯৭ সালের পার্বত্জ চট্টগ্রাম চুক্তির ২৯ বছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
১৯৯৭ সালের পার্বত্য চট্টগ্রাম চুক্তির ২৯ ভছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
১৯৯৭ সালের পার্বত্য চট্টগ্ডাম চুক্তির ২৯ বছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
১৯৯৭ সা লের পার্বত্য চট্টগ্রাম চুক্তির ২৯ বছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
১৯৯৭ সালের পার্বত্যচট্টগ্রাম চুক্তির ২৯ বছর পরও এর মৌলিক ধারাগুলো বাস্তবায়িত হয়নি।
পরদিনই আমিনুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এমডি ণিয়োগ করে সরকার।
পরধিনই আমিনুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এমডি নিয়োগ করে সরকার।
পরদিনই আমিনুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এনডি নিয়োগ করে সরকার।
পরদিনই আমি নুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এমডি নিয়োগ করে সরকার।
পরদিনই আমিনুল ইসলামকে এক বছরের চুক্তিতে এমডিনিয়োগ করে সরকার।
তিনি বলেণ, আইন থাকলেই কিন্তু সমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
টিনি বলেন, আইন থাকলেই কিন্তু সমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
তিনি বলেন, আইন থাকশেই কিন্তু সমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
তিনি বলেন, আইন থা কলেই কিন্তু সমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
তিনি বলেন, আইন থাকলেই কিন্তুসমস্যার সমাধান হচ্ছে না।
নতুন বেতণকাঠামো বাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গে সঙ্গে এত দিন চালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বিশেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
নতুন বেতনকাঠামো ভাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গে সঙ্গে এত দিন চালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বিশেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গি সঙ্গে এত দিন চালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বিশেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গে সঙ্গে এত দিন চালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বি শেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়ন শুরুর সঙ্গে সঙ্গে এত দিনচালু থাকা মূল বেতনের ১৫ শতাংশ ‘বিশেষ সুবিধা’ অবলুপ্ত বা বাতিল হয়ে যাবে।
মামলায় সালমান ষাহর সাবেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনেতা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকে আসামি করা হয়।
মামলায় সালমান শাহর সাভেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনেতা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকে আসামি করা হয়।
মিমলায় সালমান শাহর সাবেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনেতা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকে আসামি করা হয়।
মামলায় সালমান শাহর সাবেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনে তা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকে আসামি করা হয়।
মামলায় সালমান শাহর সাবেক স্ত্রী সামিরা হক, খলচরিত্রের অভিনেতা আশরাফুল হক ওরফে ডনসহ মোট ১১ জনকেআসামি করা হয়।
তাঁরা যে বক্তব্যগুলো দিতেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্ণ ছিল না।
তাঁরা যে বক্তব্যগুলো দিটেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্ন ছিল না।
তাঁরা যে বগ্তব্যগুলো দিতেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্ন ছিল না।
তাঁরা যে বক্তব্যগু লো দিতেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্ন ছিল না।
তাঁরা যে বক্তব্যগুলো দিতেন, সেগুলো আসলে কোনো প্রশ্নছিল না।
চিকিৎসার বিষয়ে বলতে পারি, সরকারি হাসপাতালে শব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
চিকিৎসার বিষয়ে বলতে ফারি, সরকারি হাসপাতালে সব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
চিকিৎসার বিষয়ে বলতে পারি, সডকারি হাসপাতালে সব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
চিকিৎসার বি ষয়ে বলতে পারি, সরকারি হাসপাতালে সব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
চিকিৎসার বিষয়েবলতে পারি, সরকারি হাসপাতালে সব সময়ই রোগীর চেয়ে শয্যা কম থাকে।
ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মেও চলে সহরকে ঘিরে বিশেষ আয়োজন।
ডিজিতাল প্ল্যাটফর্মেও চলে শহরকে ঘিরে বিশেষ আয়োজন।
ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মেও চলে শহরকে ঘিরে বিশেষ আয়োজণ।
ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মেও চলে শহরকে ঘিরে বিশেষ আয়ো জন।
ডিজিটালপ্ল্যাটফর্মেও চলে শহরকে ঘিরে বিশেষ আয়োজন।
প্রার্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতার বিষয়টি তৈরি করে ণির্বাচন কমিশন।
প্রার্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতার বিষয়তি তৈরি করে নির্বাচন কমিশন।
প্রির্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতার বিষয়টি তৈরি করে নির্বাচন কমিশন।
প্রার্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতা র বিষয়টি তৈরি করে নির্বাচন কমিশন।
প্রার্থীদের যোগ্যতা-অযোগ্যতারবিষয়টি তৈরি করে নির্বাচন কমিশন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডিআইজির কার্জালয়ে সংযুক্ত ছিলেন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ে সংযুক্ট ছিলেন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডীআইজির কার্যালয়ে সংযুক্ত ছিলেন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়ে সংযুক্ত ছিলে ন।
তিনি রংপুর রেঞ্জ ডিআইজির কার্যালয়েসংযুক্ত ছিলেন।
এক প্রষ্নের জবাবে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘটেনি।
এক প্রশ্নের জবাবে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘতেনি।
এক প্রশ্নের জবাবে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘটেণি।
এক প্রশ্নের জবা বে মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘটেনি।
এক প্রশ্নের জবাবেমন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, ১২ বছর ধরে কোনো বেতন বৃদ্ধি ঘটেনি।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, ১৭ আগস্ট রাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে সিএনজিচালিত অটোরিকষায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, ১৭ আগস্ট রাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে সিএনজিচালিত অতোরিকশায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, ১৭ আগস্ট রাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে লিএনজিচালিত অটোরিকশায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
মামলার এজাহারে বলা হয়ে ছে, ১৭ আগস্ট রাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে সিএনজিচালিত অটোরিকশায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
মামলার এজাহারে বলা হয়েছে, ১৭ আগস্টরাত ১০টার দিকে রাজধানীর পল্টন মডেল থানাধীন শান্তিনগর এলাকার পপুলার ডায়াগনস্টিক সেন্টারের চেম্বার থেকে বের হয়ে সিএনজিচালিত অটোরিকশায় ওঠেন চিকিৎসক আসাদুর।
ফ্যাসিবাদী আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্জাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল।
ফ্যাসিবাদী আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্যাগ করটে বাধ্য করা হয়েছিল।
ফ্যাসিবাদী আমলে প্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের নুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্যাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল।
ফ্যাসিবাদী আমলে প্রধা ন বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্যাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল।
ফ্যাসিবাদী আমলেপ্রধান বিচারপতিকে অস্ত্রের মুখে কিন্তু তাঁর পদ থেকে পদত্যাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল।
কে কোথায় তৈরি করছে, তার কোনো হিশাব নেই।
কে কোথায় টৈরি করছে, তার কোনো হিসাব নেই।
কে কোথায় তৈরি খরছে, তার কোনো হিসাব নেই।
কে কোথায় তৈরি করছে, তার কোনো হি সাব নেই।
কে কোথায় তৈরিকরছে, তার কোনো হিসাব নেই।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বিভাগের একজন কর্মকর্তা নাম প্রকাষ না করার শর্তে প্রথম আলোকে বলেন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বিভাগের একজন কর্মকর্টা নাম প্রকাশ না করার শর্তে প্রথম আলোকে বলেন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বিভাগের একজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে প্রথম আলোকে বলিন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বি ভাগের একজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে প্রথম আলোকে বলেন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এ উদ্যোগের সঙ্গে যুক্ত আইসিটি বিভাগের একজন কর্মকর্তা নাম প্রকাশ না করার শর্তে প্রথম আলোকেবলেন, উদ্যোগটি আসলে ‘ওপরে ওপরে’ নেওয়া হয়েছিল।
এর মাধ্যমে এমন একটি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেঈ নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরি করবে।
এর মাধ্যমে এমন একতি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেই নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরি করবে।
এর মাধ্যমে এমন একটি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেই নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈডি করবে।
এর মা ধ্যমে এমন একটি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেই নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরি করবে।
এর মাধ্যমে এমন একটি ‘শুভচক্র’ তৈরি হবে, যা নিজেই নিজের স্থায়িত্বের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরিকরবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা নির্দিষ্ট এআই বান্ডেল প্যাক কিনে এসব মড়েল ব্যবহার করা যাবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা নির্দিষ্ট এআই বান্ডেল ফ্যাক কিনে এসব মডেল ব্যবহার করা যাবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা ণির্দিষ্ট এআই বান্ডেল প্যাক কিনে এসব মডেল ব্যবহার করা যাবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা নির্দিষ্ট এআই বান্ডেল প্যাক কিনে এসব মডেল ব্যবহা র করা যাবে।
একটি প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন অথবা নির্দিষ্ট এআই বান্ডেল প্যাক কিনেএসব মডেল ব্যবহার করা যাবে।
তাঁরা বলছেন, দেশে এখনো অনেক মোটরসাঈকেলের নিবন্ধনই নেই।
তাঁরা বলছেন, দেশে এখনো অনেক মোটরসাইকেলের নিবন্দনই নেই।
তাঁরা বলছেন, দেশে এখনো ইনেক মোটরসাইকেলের নিবন্ধনই নেই।
তাঁরা বলছে ন, দেশে এখনো অনেক মোটরসাইকেলের নিবন্ধনই নেই।
তাঁরা বলছেন, দেশে এখনো অনেক মোটরসাইকেলের নিবন্ধনইনেই।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেড় পিএসআঈ দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেঢ় পিএসআই দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেড় পিএসআই দেখা কেছে।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেড় পি এসআই দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর কারখানায় গ্যাসের চাপ দেড়পিএসআই দেখা গেছে।
রাষ্ট্রপতির বিমাণভ্রমণের জন্য বিমাসুবিধাও রয়েছে।
রাষ্ত্রপতির বিমানভ্রমণের জন্য বিমাসুবিধাও রয়েছে।
রাষ্ট্তপতির বিমানভ্রমণের জন্য বিমাসুবিধাও রয়েছে।
রাষ্ট্রপতির বিমানভ্রমণের জন্য বিমাসুবিধাও রয়ে ছে।
রাষ্ট্রপতির বিমানভ্রমণেরজন্য বিমাসুবিধাও রয়েছে।
কুইযে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরের ভিত্তিতে ৩০ জন বিজয়ী নির্বাচিত হন।
কুইজে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরের ভিত্তিতে ৩০ জন বিজয়ী নির্ভাচিত হন।
কুঈজে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরের ভিত্তিতে ৩০ জন বিজয়ী নির্বাচিত হন।
কুইজে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরে র ভিত্তিতে ৩০ জন বিজয়ী নির্বাচিত হন।
কুইজে অংশগ্রহণকারীদের মধ্য থেকে স্কোরের ভিত্তিতে ৩০ জনবিজয়ী নির্বাচিত হন।
প্রতিষ্ঠানটির মহাব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহযাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরবরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্র ব্যবহার করা যায় না।
প্রতিষ্ঠানটির মহাব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহজাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরভরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্র ব্যবহার করা যায় না।
প্ররিষ্ঠানটির মহাব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহজাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরবরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্র ব্যবহার করা যায় না।
প্রতিষ্ঠানটির মহা ব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহজাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরবরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্র ব্যবহার করা যায় না।
প্রতিষ্ঠানটির মহাব্যবস্থাপক (ভিজিল্যান্স ডিভিশন) মো. শাহজাদা ফরাজী প্রথম আলোকে বলেন, গ্যাসের সরবরাহব্যবস্থায় কোনো অননুমোদিত যন্ত্রব্যবহার করা যায় না।
অর্থাৎ চুক্তিটি গোড়া থেকেই বাতিলজোগ্য বা অবৈধ।
অর্থাৎ চুক্তিটি গোঢ়া থেকেই বাতিলযোগ্য বা অবৈধ।
অড্থাৎ চুক্তিটি গোড়া থেকেই বাতিলযোগ্য বা অবৈধ।
অর্থাৎ চুক্তিটি গোড়া থেকেই বা তিলযোগ্য বা অবৈধ।
অর্থাৎ চুক্তিটি গোড়াথেকেই বাতিলযোগ্য বা অবৈধ।
প্রধানমণ্ত্রীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এই বাণী পোস্ট করা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর ভেরিফায়েড পেসবুক পেজে এই বাণী পোস্ট করা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্ডীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এই বাণী পোস্ট করা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর ভেরি ফায়েড ফেসবুক পেজে এই বাণী পোস্ট করা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে এই বাণীপোস্ট করা হয়েছে।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশীলরা ইউনিকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্জসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টে গ্রহণ করতে পারবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্টা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশীলরা ইউনিকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্যসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টে গ্রহণ করতে পারবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশীলরা ইউনাকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্যসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টে গ্রহণ করতে পারবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশী লরা ইউনিকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্যসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টে গ্রহণ করতে পারবেন।
এর আওতায় আইইউবিএটির শিক্ষার্থী, অ্যালামনাই, শিক্ষক, কর্মকর্তা-কর্মচারী এবং তাঁদের যোগ্য নির্ভরশীলরা ইউনিকো হসপিটালের নির্বাচিত স্বাস্থ্যসেবা করপোরেট ডিসকাউন্টেগ্রহণ করতে পারবেন।
তবে শুধু বরাদ্দ বাড়়ালেই হবে না।
তবে শুধু বরাদ্দ বাড়ালেই হভে না।
তবে লুধু বরাদ্দ বাড়ালেই হবে না।
তবে শুধু বরা দ্দ বাড়ালেই হবে না।
তবে শুধু বরাদ্দবাড়ালেই হবে না।
পরে শেখ হাসিণা ও শেখ রেহানা জমির কিছু অংশ সন্তানদের লিখে দেন।
ফরে শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানা জমির কিছু অংশ সন্তানদের লিখে দেন।
পরে শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানা জমির কিছু অংশ সন্তানদের সিখে দেন।
পরে শেখ হাসিনা ও শেখ রে হানা জমির কিছু অংশ সন্তানদের লিখে দেন।
পরে শেখ হাসিনা ও শেখ রেহানাজমির কিছু অংশ সন্তানদের লিখে দেন।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোটেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবেষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্জ দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিক বসু।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোতেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবেষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্য দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিক বসু।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোটেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবেষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্য দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অত্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিক বসু।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোটেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবে ষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্য দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিক বসু।
আজ বৃহস্পতিবার রাজধানীর একটি হোটেলে আয়োজিত ‘সৈয়দ হুমায়ুন কবীর স্মৃতি গবেষণা সম্মেলন ২০২৬’–এ মূল বক্তা হিসেবে বক্তব্য দেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের সম্মানিত অধ্যাপক কৌশিকবসু।
তাঁদের তথ্য নিয়ে সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপ অণুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
তাঁদের তথ্য নিয়ে সরবরাহব্যভস্থার প্রতিটি ধাপ অনুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
তাঁদের টথ্য নিয়ে সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপ অনুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
তাঁদের তথ্য নিয়ে সরবরাহব্যবস্থা র প্রতিটি ধাপ অনুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
তাঁদের তথ্য নিয়ে সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপঅনুসরণযোগ্য করার চেষ্টা করি আমরা।
এসএসসি পরীক্ষায় যিপিএ-৫ পেয়েছিল মিনহাজুল।
এসএসসি ফরীক্ষায় জিপিএ-৫ পেয়েছিল মিনহাজুল।
এসএসসি পরীক্ষায় জিপিএ-৫ পেয়েছিস মিনহাজুল।
এসএসসি পরীক্ষায় জিপিএ-৫ পে য়েছিল মিনহাজুল।
এসএসসি পরীক্ষায়জিপিএ-৫ পেয়েছিল মিনহাজুল।
রাত শাড়ে ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আনা হয়।
রাত সাড়ে ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরি বিবাগে আনা হয়।
রাত সাড়ৈ ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরি বিভাগে আনা হয়।
রাত সাড়ে ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরি বি ভাগে আনা হয়।
রাত সাড়ে ১০টার দিকে তাঁকে ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালের জরুরিবিভাগে আনা হয়।
ছবি ছাড়া শুধু বায়োমেট্রিক তথ্জ ব্যবহার করে জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি) দিতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ছবি ছাড়া শুধু বায়োমেট্রিক তথ্য ব্যবহার করে জাতীয় ফরিচয়পত্র (এনআইডি) দিতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ছবি ছাড়া শুধু বায়োমেট্রিক তথ্য ব্যবহার করে জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি) দেতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ছবি ছাড়া শুধু বা য়োমেট্রিক তথ্য ব্যবহার করে জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি) দিতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ছবি ছাড়া শুধু বায়োমেট্রিক তথ্য ব্যবহার করে জাতীয় পরিচয়পত্র (এনআইডি) দিতে নির্দেশনা চেয়ে চার বছর আগে করা রিট খারিজ করে রায়দিয়েছেন হাইকোর্ট।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্জাদা ও বাস্তব নির্বাহী ক্ষমতাকে আলাদা করে দেখা জরুরি।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্যাদা ও বাস্তভ নির্বাহী ক্ষমতাকে আলাদা করে দেখা জরুরি।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্যাদা ও বাস্তব নির্বাহী ক্ষমতাকা আলাদা করে দেখা জরুরি।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্যাদা ও বা স্তব নির্বাহী ক্ষমতাকে আলাদা করে দেখা জরুরি।
ফলে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করতে গেলে তাঁর আনুষ্ঠানিক মর্যাদা ও বাস্তব নির্বাহী ক্ষমতাকে আলাদাকরে দেখা জরুরি।
গ্রামের মানুষের সঙ্গে মিশতে দিয়েছেন, শাধারণ মানুষের মতো চিন্তা করতে দিয়েছেন।
গ্রামের মানুষের সঙ্গে মিশটে দিয়েছেন, সাধারণ মানুষের মতো চিন্তা করতে দিয়েছেন।
ক্রামের মানুষের সঙ্গে মিশতে দিয়েছেন, সাধারণ মানুষের মতো চিন্তা করতে দিয়েছেন।
গ্রামের মানুষে র সঙ্গে মিশতে দিয়েছেন, সাধারণ মানুষের মতো চিন্তা করতে দিয়েছেন।
গ্রামের মানুষের সঙ্গে মিশতে দিয়েছেন, সাধারণ মানুষের মতোচিন্তা করতে দিয়েছেন।
এতে মারাত্মক কষ্টের মুখে পড়েছেন এসব এলাকার মানুশ।
এতে মারাত্মক কষ্টের মুখে পড়েছেন এসভ এলাকার মানুষ।
এতে মারাত্মক কষ্টের মুখি পড়েছেন এসব এলাকার মানুষ।
এতে মারাত্মক কষ্টের মুখে পড়েছেন এসব এলা কার মানুষ।
এতে মারাত্মককষ্টের মুখে পড়েছেন এসব এলাকার মানুষ।
গতকাল সকাল ১০টা ১০ মিনিটে গিজ়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
গতকাল সকাল ১০টা ১০ মিনিতে গিয়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
গতকাল সকেল ১০টা ১০ মিনিটে গিয়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
গতকাল সকাল ১০টা ১০ মিনিটে গি য়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
গতকালসকাল ১০টা ১০ মিনিটে গিয়ে এক ঘণ্টা পর আসছে।
তখন এ বিশয়ে একটি নীতিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদে ঋণ পাবেন ৩০ লাখ টাকা।
তখন এ বিষয়ে একটি নীতিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদে ঋণ ফাবেন ৩০ লাখ টাকা।
তখন এ বিষয়ে একটি নিতিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদে ঋণ পাবেন ৩০ লাখ টাকা।
তখন এ বিষয়ে একটি নী তিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদে ঋণ পাবেন ৩০ লাখ টাকা।
তখন এ বিষয়ে একটি নীতিমালা জারি করে বলা হয়, কর্মকর্তারা বিনা সুদেঋণ পাবেন ৩০ লাখ টাকা।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্ত মানুষের হাঁচি, কাশি থেকে বা আক্রান্ত মাণুষের সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্ত মানুষের হাঁচি, কাশি থেকে ভা আক্রান্ত মানুষের সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্ত মানুষের হাঁচি, কাশি থেকে বা আক্রান্ত মানুষেত সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্ত মানুষের হাঁচি, কাশি থেকে বা আক্রা ন্ত মানুষের সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জায় আক্রান্তমানুষের হাঁচি, কাশি থেকে বা আক্রান্ত মানুষের সংস্পর্শে এলে ইনফ্লুয়েঞ্জা হয়।
একই ব্লকের ১ ণম্বর সড়কের এক পাশ প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হলেও এখনো কার্পেটিং হয়নি।
একই ব্লকের ১ নম্বর সড়কের এক পাশ প্রায় ছয় মাস আগে কাটা হলেও এখনো কার্ফেটিং হয়নি।
একই ব্লকের ১ নম্বর সড়কের এক পাশ প্তায় ছয় মাস আগে কাটা হলেও এখনো কার্পেটিং হয়নি।
একই ব্লকের ১ নম্বর সড়কের এক পাশ প্রা য় ছয় মাস আগে কাটা হলেও এখনো কার্পেটিং হয়নি।
একই ব্লকের ১ নম্বর সড়কের এক পাশ প্রায় ছয় মাস আগে কাটাহলেও এখনো কার্পেটিং হয়নি।
ট্রলার/বোটের দুঈ পাশে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
ট্রলার/বোটের দুই পাশে সাফোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
ট্রলার/বোটের দুই পাশে সাপোর্ট নামগ একটি অংশ থাকে।
ট্রলার/বো টের দুই পাশে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
ট্রলার/বোটের দুই পাশে সাপোর্ট নামকএকটি অংশ থাকে।
দেশের মানুশের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্ন ধরনের সামাজিক ও জনসম্পৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
দেশের মানুষের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্ন ধরনের সামাজিক ও জনসম্ফৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
দেশের মানুষের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্ন ধরনির সামাজিক ও জনসম্পৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
দেশের মানুষের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্ন ধরনের সামাজিক ও জন সম্পৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
দেশের মানুষের জন্য সুপার ষ্টার গ্রুপ বিভিন্নধরনের সামাজিক ও জনসম্পৃক্ত উদ্যোগ নিয়ে থাকে।
এসব বিষয় বিচার-বিস্লেষণ করে কাজ করছেন বলে জানান আমিনুল ইসলাম।
এসব বিষয় ভিচার-বিশ্লেষণ করে কাজ করছেন বলে জানান আমিনুল ইসলাম।
এসব বিষয় বিচার-বিশ্লেষণ করে কাজ করছেন বলে জানান আমেনুল ইসলাম।
এসব বি ষয় বিচার-বিশ্লেষণ করে কাজ করছেন বলে জানান আমিনুল ইসলাম।
এসব বিষয় বিচার-বিশ্লেষণ করে কাজ করছেন বলেজানান আমিনুল ইসলাম।
ব্যক্তিগত চেম্বারে তিনি রোগীদের কাছ থেকে ৫ থেকে ১০ টাকা ফি ণিতেন।
ব্যক্তিগত চেম্বারে তিনি রোগীদের কাছ থেকে ৫ থেকে ১০ তাকা ফি নিতেন।
ব্যক্তিগত চেম্বারে তিনি রোগীদের কাছ থেকে ৫ থেকে ১০ টাকা ফে নিতেন।
ব্যক্তি গত চেম্বারে তিনি রোগীদের কাছ থেকে ৫ থেকে ১০ টাকা ফি নিতেন।
ব্যক্তিগত চেম্বারে তিনি রোগীদেরকাছ থেকে ৫ থেকে ১০ টাকা ফি নিতেন।
ফুসফুসের রোগ হওয়ার কারণে কাশির সঙ্গে যক্ষ্মার শম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
পুসফুসের রোগ হওয়ার কারণে কাশির সঙ্গে যক্ষ্মার সম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
ফুসফুসের রোগ হওয়ার কিরণে কাশির সঙ্গে যক্ষ্মার সম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
ফুসফুসের রোগ হওয়ার কারণে কাশি র সঙ্গে যক্ষ্মার সম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
ফুসফুসের রোগ হওয়ারকারণে কাশির সঙ্গে যক্ষ্মার সম্পর্ক আছে বলে ধারণা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘যে মনোযোগী হয়, সে সফল হজ়।
টিনি বলেন, ‘যে মনোযোগী হয়, সে সফল হয়।
তিনি বলেন, ‘যৈ মনোযোগী হয়, সে সফল হয়।
তিনি বলেন, ‘যে মনোযো গী হয়, সে সফল হয়।
তিনি বলেন, ‘যে মনোযোগীহয়, সে সফল হয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রচলিত বিধিবিধান অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে কঠোর প্রশাসনিক ব্যবশ্থা গ্রহণ করা হবে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ফ্রচলিত বিধিবিধান অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে কঠোর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
বেশ্ববিদ্যালয়ের প্রচলিত বিধিবিধান অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে কঠোর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রচলিত বিধিবিধান অনুযা য়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে কঠোর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রচলিত বিধিবিধান অনুযায়ী সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেকঠোর প্রশাসনিক ব্যবস্থা গ্রহণ করা হবে।
এর মধ্যে কার্যক্রম নিশিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সদস্য আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
এর মধ্যে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সধস্য আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
এর মধ্যে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ানী লীগের সাবেক সংসদ সদস্য আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
এর মধ্যে কার্যক্রম নি ষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সদস্য আবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
এর মধ্যে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সদস্যআবুল হাসানাত আবদুল্লাহ এবং বরিশালের সাবেক পুলিশ সুপার (এসপি) এ কে এম এহসানউল্লাহ পলাতক।
প্রধানমণ্ত্রীর দপ্তর থেকেও পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর দপ্তর থেকেও পর্যভেক্ষণ করা হচ্ছে।
প্রধানমম্ত্রীর দপ্তর থেকেও পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর দপ্তর থেকে ও পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে।
প্রধানমন্ত্রীর দপ্তরথেকেও পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে।
অন্যদিকে জাকিয়ার দাবি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেড়ে তাঁকে হুমকি দিয়েছেণ।
অন্যদিকে জাকিয়ার দাভি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেড়ে তাঁকে হুমকি দিয়েছেন।
অন্যদিকে জাকিয়ার দাবি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেঢ়ে তাঁকে হুমকি দিয়েছেন।
অন্যদিকে জাকিয়ার দাবি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেড়ে তাঁকে হুমকি দি য়েছেন।
অন্যদিকেজাকিয়ার দাবি, বৃষ্টি তাঁর প্রতিষ্ঠানের হিসাব-নিকাশ বুঝিয়ে না দিয়ে চাকরি ছেড়ে তাঁকে হুমকি দিয়েছেন।
গতকালও এই চাপে গ্যাস আসেণি।
গটকালও এই চাপে গ্যাস আসেনি।
গতকালও এই চাপে গ্যাস আসেমি।
গতকালও এই চাপে গ্যা স আসেনি।
গতকালওএই চাপে গ্যাস আসেনি।
এ ধরনের ঘটনা শে ধরনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতে হবে।
এ ধরনের ঘতনা সে ধরনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতে হবে।
এ ধরনের ঘটনা সে ধডনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতে হবে।
এ ধরনে র ঘটনা সে ধরনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতে হবে।
এ ধরনের ঘটনা সে ধরনের বার্তা দিচ্ছে কি না, তা খতিয়ে দেখতেহবে।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদাজ়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযুক্তি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরা ব্যবহার করিনি, তা নয়।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযুক্টি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরা ব্যবহার করিনি, তা নয়।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযুক্তি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরা ব্যবহার করিনি, তে নয়।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযু ক্তি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরা ব্যবহার করিনি, তা নয়।
১৯৯৮ সালে যমুনা সেতুতে টোল আদায়ে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি প্রযুক্তি ব্যবহারের অভিজ্ঞতার কথা তুলে ধরে সামছুল হক বলেন, ‘এ প্রযুক্তি যে আমরাব্যবহার করিনি, তা নয়।
২০০৯-১০ সালের দিকে নিয়মিত কবুতর কেনা সুরু করি।
২০০৯-১০ সালের দিকে নিয়মিত কবুটর কেনা শুরু করি।
২০০৯-১০ সালের দিকে নিয়মিত কবুতর কেনা শুতু করি।
২০০৯-১০ সালের দিকে নি য়মিত কবুতর কেনা শুরু করি।
২০০৯-১০ সালের দিকে নিয়মিত কবুতরকেনা শুরু করি।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর অবহেলার সমালোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার শবচেয়ে অবহেলিত।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর অবহেলার সমালোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার সবচেয়ে অবহেলিট।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর আবহেলার সমালোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার সবচেয়ে অবহেলিত।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর অবহেলার সমা লোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার সবচেয়ে অবহেলিত।
দেশের গ্রন্থাগারগুলোর অবহেলারসমালোচনা করে তিনি বলেন, এই দেশে গ্রন্থাগার সবচেয়ে অবহেলিত।
পলিসি ও গবেষণায় অণ্তর্ভুক্ত করতে হবে।
ফলিসি ও গবেষণায় অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
পলিসি ও গবেষণায় অন্রর্ভুক্ত করতে হবে।
পলি সি ও গবেষণায় অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
পলিসি ও গবেষণায়অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
সেঈ রাস্তা এখনো ঠিক আছে।
সেই রাস্টা এখনো ঠিক আছে।
সেই রাস্তে এখনো ঠিক আছে।
সেই রা স্তা এখনো ঠিক আছে।
সেইরাস্তা এখনো ঠিক আছে।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণ জেমন গুরুত্বপূর্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকটিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জরুরি।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণ যেমন গুরুত্বপূর্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকতিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জরুরি।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণ যেমন গুরুত্বপূর্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকটিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জডুরি।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণ যেমন গুরুত্বপূ র্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকটিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জরুরি।
আর সেই স্বার্থে প্রত্যর্পণযেমন গুরুত্বপূর্ণ, তেমনি পানি, বাণিজ্য, জ্বালানি, সীমান্ত, কানেকটিভিটি ও আঞ্চলিক নেতৃত্বও সমানভাবে জরুরি।
এটি স্বাক্ষরের পর অভিণ্ন নীতিমালা প্রণয়নের কাজ শুরু হবে।
এটি স্ভাক্ষরের পর অভিন্ন নীতিমালা প্রণয়নের কাজ শুরু হবে।
এটি স্বাক্ষরের পর অভিন্ন নীতিমালা প্রণয়নের কিজ শুরু হবে।
এটি স্বা ক্ষরের পর অভিন্ন নীতিমালা প্রণয়নের কাজ শুরু হবে।
এটি স্বাক্ষরের পর অভিন্ননীতিমালা প্রণয়নের কাজ শুরু হবে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইণ হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীবী।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইন হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীভী।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থেনে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইন হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীবী।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সু রক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইন হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীবী।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায়নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে আইন হয়েছে, তবে তা সংবিধানে অন্তর্ভুক্ত হয়নি বলে উল্লেখ করেন এই আইনজীবী।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফে সালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিণেতা আশরাফুল হক ডনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করেছেন আদালত।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফে সালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা আশরাফুল হক ঢনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করেছেন আদালত।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফে সালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা আশরাফুল হখ ডনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করেছেন আদালত।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফে সালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা আশরাফুল হক ডনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে ছেন আদালত।
জনপ্রিয় চিত্রনায়ক মোহাম্মদ শাহরিয়ার (ইমন) ওরফেসালমান শাহকে হত্যার অভিযোগে করা মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা আশরাফুল হক ডনের জামিন আবেদন নামঞ্জুর করেছেন আদালত।
চুক্তিতে বাংলাদেশের যুক্ততার বিষজ়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন বলেন, তাদের মনোভাব ইতিবাচক।
চুক্তিতে বাংলাদেশের যুক্ততার বিষয়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুন কভির বলেন বলেন, তাদের মনোভাব ইতিবাচক।
চুক্তিতে বাংলাদিশের যুক্ততার বিষয়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন বলেন, তাদের মনোভাব ইতিবাচক।
চুক্তিতে বাংলাদেশের যুক্ততার বিষয়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুন কবির বলেন বলেন, তাদের মনো ভাব ইতিবাচক।
চুক্তিতে বাংলাদেশের যুক্ততার বিষয়ে দেশ দুটির মনোভাব কী জানতে চাইলে হুমায়ুনকবির বলেন বলেন, তাদের মনোভাব ইতিবাচক।
শোহাগ আরও বলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেশের বিভিন্ন স্থানে পরিচিতদের আম পাঠাতাম।
সোহাগ আরও বলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেশের বিভিন্ন স্থানে পরিচিতধের আম পাঠাতাম।
সোহাগ আরও বলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেলের বিভিন্ন স্থানে পরিচিতদের আম পাঠাতাম।
সোহাগ আরও বলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেশের বিভিন্ন স্থা নে পরিচিতদের আম পাঠাতাম।
সোহাগ আরওবলেন, ‘নাটোর থেকে আমি সারা দেশের বিভিন্ন স্থানে পরিচিতদের আম পাঠাতাম।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহায়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি, প্রযুক্তি ও য্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদন সক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহায়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান সৃষ্তি, প্রযুক্তি ও জ্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদন সক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহায়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান লৃষ্টি, প্রযুক্তি ও জ্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদন সক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহা য়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি, প্রযুক্তি ও জ্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদন সক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এ চুক্তি উভয় পক্ষের বিদ্যমান অর্থনৈতিক সম্পর্ককে আরও সুদৃঢ় করবে এবং নতুন বিনিয়োগ আকর্ষণে সহায়ক ভূমিকা পালন করবে, যা শিল্পায়ন, কর্মসংস্থান সৃষ্টি, প্রযুক্তি ও জ্ঞান স্থানান্তর এবং উৎপাদনসক্ষমতা বৃদ্ধিতে ইতিবাচক প্রভাব ফেলবে।
এরপর মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও পল্টন মডেল থানার উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামাণ আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
এরপর মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও পল্টন মঢেল থানার উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামান আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
এরপর মামলার তদন্তকিরী কর্মকর্তা ও পল্টন মডেল থানার উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামান আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
এরপর মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও পল্টন মডেল থানা র উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামান আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
এরপরমামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা ও পল্টন মডেল থানার উপপরিদর্শক মো. আতিকুজ্জামান আসামির ১০ দিনের রিমান্ড চেয়ে আবেদন করেন।
ফলে রাষ্ট্রপতির পদটির মর্যাদা ও আনুষ্ঠাণিক গুরুত্ব যতটা, নির্বাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
ফলে রাষ্ট্রপতির পদটির মর্যাদা ও আনুষ্ঠানিক গুরুত্ব যতটা, নির্ভাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
ফলে রাষ্ট্রপতির পদটির মর্যাদা ও আনুষ্ঠাণিক গুরুত্ব যতটা, নির্বাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
ফলে রাষ্ট্রপতির পদটির মর্যা দা ও আনুষ্ঠানিক গুরুত্ব যতটা, নির্বাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
ফলেরাষ্ট্রপতির পদটির মর্যাদা ও আনুষ্ঠানিক গুরুত্ব যতটা, নির্বাহী ক্ষমতা ততটা নয়।
তখন গ্রামের খাঁটি খাবারের কথা মণে পড়ত।
টখন গ্রামের খাঁটি খাবারের কথা মনে পড়ত।
তখন গ্রামের খিঁটি খাবারের কথা মনে পড়ত।
তখন গ্রামের খাঁটি খাবা রের কথা মনে পড়ত।
তখন গ্রামের খাঁটি খাবারের কথা মনেপড়ত।
পুরো গল্পটি প্রকাশ না করেই ছবিগুলোতে চলচ্চিত্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শিল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃস্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
পুরো গল্পটি প্রকাশ না করেই ছবিগুলোতে চলচ্চিট্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শিল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃশ্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
পুরো গল্পটি প্রকাশ না করেই ছবিগুলোতে চলচ্চিত্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শেল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃশ্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
পুরো গল্পটি প্রকাশ না করেই ছবিগুলো তে চলচ্চিত্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শিল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃশ্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
পুরো গল্পটিপ্রকাশ না করেই ছবিগুলোতে চলচ্চিত্রের চরিত্র, আবহ, অভিনয়শিল্পীদের অভিব্যক্তি ও সামগ্রিক দৃশ্যপট ফুটিয়ে তোলা হয়েছে।
তাই ওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবারও দরপত্র আহ্বান করা হজ়েছে।
তাই ওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবারও দরপত্র আহ্ভান করা হয়েছে।
তাই ওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবিরও দরপত্র আহ্বান করা হয়েছে।
তাই ওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবারও দরপত্র আহ্বান করা হয়ে ছে।
তাইওই দুটি কার্গোর জন্য গতকাল আবারও দরপত্র আহ্বান করা হয়েছে।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্ব তৈরির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃত্ব গড়়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্ব তৈরির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃত্ভ গড়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্ব তৈরির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃট্ব গড়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্ব তৈ রির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃত্ব গড়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
ডাকসু নির্বাচন নিয়মিত হওয়া উচিত কি না, এমন প্রশ্নের জবাবে অধ্যাপক তানজীমউদ্দীন বলেন, ডাকসু নেতৃত্বতৈরির এবং ভবিষ্যৎ নেতৃত্ব গড়ে তোলার একটি প্ল্যাটফর্ম।
দাদি–নানির কাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পাজ়।
দাধি–নানির কাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পায়।
দাদি–ণানির কাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পায়।
দাদি–নানি র কাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পায়।
দাদি–নানিরকাছ থেকে ৫৬.৭৯ শতাংশ শিশু সেবা পায়।
আলকাছ মাঝেমধ্যে তাঁদের সঙ্গে ণদে মাছ ধরতে যেতেন।
আলকাছ মাঝেমধ্যে টাঁদের সঙ্গে নদে মাছ ধরতে যেতেন।
আলকাছ মাঝেমধ্যে তাঁদের সঙ্কে নদে মাছ ধরতে যেতেন।
আলকাছ মাঝেমধ্যে তাঁদের সঙ্গে নদে মাছ ধরতে যেতে ন।
আলকাছ মাঝেমধ্যে তাঁদের সঙ্গে নদেমাছ ধরতে যেতেন।
ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্ণকে ব্যাখ্যা করেছেন।
ছাত্র পেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্নকে ব্যাখ্যা করেছেন।
ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকির বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্নকে ব্যাখ্যা করেছেন।
ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রী য় সভাপতি মিতু সরকার বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্নকে ব্যাখ্যা করেছেন।
ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার বলেন, বদরুদ্দীন উমর তাঁর জীবন ও কর্মের মাধ্যমে শ্রমিক-কৃষক ও মেহনতি মানুষের মুক্তির সংগ্রাম এবং ক্ষমতার প্রশ্নকে ব্যাখ্যাকরেছেন।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন কর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল ঊল্লেখ করে একটি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তুত করতে বলা হয়।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন কর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল উল্লেখ করে একতি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তুত করতে বলা হয়।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশিসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন কর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল উল্লেখ করে একটি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তুত করতে বলা হয়।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীন কর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল উল্লেখ করে একটি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তু ত করতে বলা হয়।
এ লক্ষ্যে প্রত্যেক বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসককে নিজ নিজ অধিক্ষেত্রে ভূমি মন্ত্রণালয়ের অধীনকর্মকর্তা-কর্মচারীদের নাম, পদবি, বর্তমান কর্মস্থল, বর্তমান কর্মস্থলে যোগদানের তারিখ এবং কর্মকাল উল্লেখ করে একটি হালনাগাদ তালিকা প্রস্তুত করতে বলা হয়।
বিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যের এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পের চরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মানুষের জীবন সম্পর্কে জাণতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
ভিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যের এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পের চরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মানুষের জীবন সম্পর্কে জানতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
বিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যের এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পের চরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মিনুষের জীবন সম্পর্কে জানতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
বিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যে র এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পের চরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মানুষের জীবন সম্পর্কে জানতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
বিশ্বসাহিত্য ও বাংলা সাহিত্যের এমন সব ভালো বই পড়ে কখনো গল্পেরচরিত্রের সঙ্গে নিজেকে মিলিয়ে দেখে, কখনো অচেনা দেশ ও মানুষের জীবন সম্পর্কে জানতে পারে মিমির মতো লাখো শিক্ষার্থী।
পরে এক দিণ তা চালানো শেখানো হয়।
পরে এক ধিন তা চালানো শেখানো হয়।
পরে এগ দিন তা চালানো শেখানো হয়।
পরে এক দিন তা চা লানো শেখানো হয়।
পরে এক দিন তা চালানো শেখানোহয়।
তিনি বলেন, আইনে এ ধরনের নানা ব্যবস্থা থাকা উচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই শ্বাধীনতা তাঁর থাকে।
টিনি বলেন, আইনে এ ধরনের নানা ব্যবস্থা থাকা উচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই স্বাধীনতা তাঁর থাকে।
তিনি বলেম, আইনে এ ধরনের নানা ব্যবস্থা থাকা উচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই স্বাধীনতা তাঁর থাকে।
তিনি বলেন, আইনে এ ধরনে র নানা ব্যবস্থা থাকা উচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই স্বাধীনতা তাঁর থাকে।
তিনি বলেন, আইনে এ ধরনের নানা ব্যবস্থা থাকাউচিত, যাতে একজন ব্যক্তি সম্পত্তি কাকে দেবেন, সেই স্বাধীনতা তাঁর থাকে।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর সিরডাপ মিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্জারাজ: কতিপয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
আজ শনিবার সকালে রাজদানীর সিরডাপ মিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্যারাজ: কতিপয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর সীরডাপ মিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্যারাজ: কতিপয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর সিরডাপ মিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্যারাজ: কতি পয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
আজ শনিবার সকালে রাজধানীর সিরডাপমিলনায়তনে ‘গঙ্গা (পদ্মা) ব্যারাজ: কতিপয় প্রশ্ন ও প্রস্তাব’ শীর্ষক মতবিনিময় সভায় এসব দাবি উঠে আসে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিত ওই সড়কের অংশবিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রশৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরুদ্ধারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিত ওই সড়কের অংশভিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রসৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরুদ্ধারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিত ওই সড়কের অংশবিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রসৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরুদ্ধারের নিড্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিত ওই সড়কের অংশবিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রসৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরু দ্ধারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
একই সঙ্গে ইতিমধ্যে নির্মিতওই সড়কের অংশবিশেষ অপসারণ করে সমুদ্রসৈকত ও জীববৈচিত্র্য পুনরুদ্ধারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না, তা-ও জানতে চাওয়া হয়েছে রুলে।
শুধু প্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকারীর বাশ্তব পরিস্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
শুধু ফ্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকারীর বাস্তব পরিস্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
শুধু প্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকাতীর বাস্তব পরিস্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
শুধু প্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকারীর বাস্তব পরি স্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
শুধু প্রযুক্তি তৈরি করলেই হবে না, ব্যবহারকারীর বাস্তবপরিস্থিতি বুঝে সমাধান তৈরি করতে হবে।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রেডিও বন্ধ না করেই ঘুমিয়ে পড়়েছেন।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রেডিও বন্ধ না করেই ঘুমিয়ে ফড়েছেন।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রেডিও বন্ধ না খরেই ঘুমিয়ে পড়েছেন।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রে ডিও বন্ধ না করেই ঘুমিয়ে পড়েছেন।
ঘুম ভেঙে গেলে বুঝতাম, মা রেডিওবন্ধ না করেই ঘুমিয়ে পড়েছেন।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরার একটি বাসা থেকে শালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলে তখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হাসিনা আহমদ।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরার একটি বাসা থেকে সালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলে টখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হাসিনা আহমদ।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরার একটি বাসা থেকে সালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলে তখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হালিনা আহমদ।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরা র একটি বাসা থেকে সালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলে তখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হাসিনা আহমদ।
২০১৫ সালের ১০ মার্চ রাতে রাজধানীর উত্তরার একটি বাসা থেকে সালাহউদ্দিন আহমদকে তুলে নেওয়া হয় বলেতখন অভিযোগ করেন তাঁর স্ত্রী হাসিনা আহমদ।
অণুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধারণ সম্পাদক তাহমিনা আহমেদ বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধারণ সম্পাদক তাহমিনা আহমেদ বক্তব্য ধেন।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধারণ সম্পাদগ তাহমিনা আহমেদ বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধা রণ সম্পাদক তাহমিনা আহমেদ বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটির সভাপতি স্বর্ণলতা দেবনাথ ও সাধারণ সম্পাদক তাহমিনাআহমেদ বক্তব্য দেন।
তিনি বলেন, সংবিধান প্রত্যেক নাগরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীণতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিক মর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
তিনি বলেন, সংভিধান প্রত্যেক নাগরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীনতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিক মর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
তিনি বলেন, সংবিধান প্রত্যেক নেগরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীনতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিক মর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
তিনি বলেন, সংবিধান প্রত্যেক না গরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীনতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিক মর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
তিনি বলেন, সংবিধান প্রত্যেক নাগরিকের জীবন, ব্যক্তিস্বাধীনতা, আইনের সুরক্ষা ও মানবিকমর্যাদার নিশ্চয়তা দিয়েছে।
এটি একটি পরিকল্পিত হত্জা।
এটি একটি পরিকল্পিত হট্যা।
এটা একটি পরিকল্পিত হত্যা।
এটি একটি পরি কল্পিত হত্যা।
এটি একটিপরিকল্পিত হত্যা।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্না বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্তা নিয়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্ণা বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্টা নিয়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
অনুষ্ঠামে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্ণা বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্তা নিয়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্ণা বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্তা নি য়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
অনুষ্ঠানে জানানো হয়েছে, ‘সম্পূর্ণা বাংলাদেশ’ ৮০ জন নারী উদ্যোক্তানিয়ে ২০২২ সালে যাত্রা শুরু করে।
শওকত আলী জবাব দিলে তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিযেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
শওকট আলী জবাব দিলে তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
শওকত আলী জবাব দিলৈ তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
শওকত আলী জবাব দিলে তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলি জেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
শওকত আলীজবাব দিলে তা সন্তোষজনক মনে না হওয়ায় বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল ইন্টেলিজেন্স ইউনিটের (বিএফআইইউ) কাছে রিপোর্ট করে এনসিএ।
এবার সব কর্মকর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাঈল ফোনের ভাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
এবার সব কর্মকর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাইল ফোনের বাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
এবার সব কর্মকর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাইল ফোনেড ভাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
এবার সব কর্ম কর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাইল ফোনের ভাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
এবার সব কর্মকর্তা–কর্মচারীর জন্য মোবাইলফোনের ভাতাও যুক্ত করা হয়েছে।
তিনি আরও বলেন, যেকোনো প্রযুক্তিপণ্য তৈরির আগে যাঁদের যন্য সেটি তৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
তিনি আরও বলেন, যেকোনো প্রযুক্তিপণ্য টৈরির আগে যাঁদের জন্য সেটি তৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
তিনি আরও বলেন, যেকোনো প্রযুক্তিপণ্য তৈরির আগে যাঁদের জন্য সেটি টৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
তিনি আরও বলেন, যে কোনো প্রযুক্তিপণ্য তৈরির আগে যাঁদের জন্য সেটি তৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
তিনিআরও বলেন, যেকোনো প্রযুক্তিপণ্য তৈরির আগে যাঁদের জন্য সেটি তৈরি করা হচ্ছে, তাঁদের সমস্যা ও প্রয়োজন বুঝতে হবে।
শুধু রোগী ষনাক্ত ও চিকিৎসার প্রস্তুতি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
শুদু রোগী শনাক্ত ও চিকিৎসার প্রস্তুতি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
শুধু রোগী শনাক্ত ও চিকিৎসার প্রস্তুটি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
শুধু রোগী শনাক্ত ও চিকিৎসার প্রস্তু তি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
শুধু রোগী শনাক্ত ও চিকিৎসারপ্রস্তুতি দিয়ে সংক্রমণের উৎস নিয়ন্ত্রণ করা যায় না।
তবে একটি ইউনিট বন্ধের পর ঊৎপাদন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
তবে একটি ইউনিট বন্ধের ফর উৎপাদন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
তবে একটি ইউনিত বন্ধের পর উৎপাদন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
তবে একটি ইউনিট বন্ধের পর উৎপা দন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
তবে একটি ইউনিটবন্ধের পর উৎপাদন হচ্ছে ৭৫০ মেগাওয়াটের কম।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সণ্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ট ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারে।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদন করলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মে গাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট উৎপাদনকরলেও সন্ধ্যা থেকে রাত ১২টা পর্যন্ত ১ হাজার ২০০ মেগাওয়াট পর্যন্ত সরবরাহ দিচ্ছে তারা।
বেস্ট মেমোর অ্যাওয়ার্ড পান ষেখ জিবরান (জিবু)।
বেস্ট মেমোর অ্যাওয়ার্ড ফান শেখ জিবরান (জিবু)।
বেস্ত মেমোর অ্যাওয়ার্ড পান শেখ জিবরান (জিবু)।
বে স্ট মেমোর অ্যাওয়ার্ড পান শেখ জিবরান (জিবু)।
বেস্ট মেমোর অ্যাওয়ার্ড পান শেখজিবরান (জিবু)।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে শেখ ওয়ালী আশিফ ইনান বিভিন্ন পরিকল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে ভলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে শেখ ওয়ালী আসিফ ইনান বিভিন্ন পরিকল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে লেখ ওয়ালী আসিফ ইনান বিভিন্ন পরিকল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে শেখ ওয়ালী আসিফ ইনান বিভিন্ন পরি কল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
আনুষ্ঠানিক অভিযোগে বলা হয়েছে, আন্দোলন দমনে শেখওয়ালী আসিফ ইনান বিভিন্ন পরিকল্পনা করেন, নির্দেশনা দেন এবং অর্থ গ্রহণ করেন।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পেনশন স্তর (স্ল্জাব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্টা-কর্মচারীদের পেনশন স্তর (স্ল্যাব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পেনশন স্তর (স্ল্যেব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পেনশন স্তর (স্ল্যাব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়ে ছে।
অবসরে যাওয়া পেনশনভোগী কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পেনশনস্তর (স্ল্যাব) অনুযায়ী পাঁচ ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত হয়েছে।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটি বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশণ কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যালয়ের দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটি বাংলাদেশ তেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যালয়ের দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটি বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যিলয়ের দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটি বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যালয়ে র দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
নীলক্ষেতের কেন্দ্রটিবাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন কোম্পানি লিমিটেডের (বিটিসিএল) কার্যালয়ের দুটি কক্ষ নিয়ে চালু করা হয়েছিল।
জন্ম থেকেই ষারীরিক প্রতিবন্ধী।
জন্ম থেকেই শারীরিক প্রতিবন্দী।
জন্ম থেকেই শারীরিখ প্রতিবন্ধী।
জন্ম থে কেই শারীরিক প্রতিবন্ধী।
জন্ম থেকেই শারীরিকপ্রতিবন্ধী।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিশেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভিত্তি হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীল করপোরেট প্রটিষ্ঠান হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভিত্তি হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভিত্তা হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীল করপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভি ত্তি হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
সেই সঙ্গে একটি দায়িত্বশীলকরপোরেট প্রতিষ্ঠান হিসেবে আমরা বিশ্বাস করি, টেকসই উন্নয়নের অন্যতম ভিত্তি হলো শিক্ষা ও জ্ঞানচর্চা।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেকে শরবরাহ কমায় বিশ্বে দামও বেড়েছে।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেকে সরবরাহ কমায় বিশ্বে ধামও বেড়েছে।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেগে সরবরাহ কমায় বিশ্বে দামও বেড়েছে।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেকে সরবরা হ কমায় বিশ্বে দামও বেড়েছে।
এলএনজির বড় উৎস কাতার থেকে সরবরাহ কমায় বিশ্বেদামও বেড়েছে।
অস্ত্রোপচার আপাতত বন্ধ রাখা হজ়েছে।
অস্ত্রোপচার আফাতত বন্ধ রাখা হয়েছে।
অস্ত্রোপচার আপাতত বন্ধ রাখা হয়েছা।
অস্ত্রো পচার আপাতত বন্ধ রাখা হয়েছে।
অস্ত্রোপচার আপাতত বন্ধরাখা হয়েছে।
এর সঙ্গে বাড়়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে বাড়িবাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্কে বাড়িভাড়াসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে বাড়িভাড়াসহ অন্যা ন্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে বাড়িভাড়াসহ অন্যান্যভাতা যুক্ত হবে।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদন্ড দেন।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারাদণ্ড ধেন।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারিদণ্ড দেন।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে এক মাসের কারা দণ্ড দেন।
কারাদণ্ডের পাশাপাশি বিদিশাকে ১০ হাজার টাকা অর্থদণ্ড, অনাদায়ে একমাসের কারাদণ্ড দেন।
তাঁর সহজোগীর নাম জানানো হয়নি।
টাঁর সহযোগীর নাম জানানো হয়নি।
রাঁর সহযোগীর নাম জানানো হয়নি।
তাঁর সহযোগীর নাম জানা নো হয়নি।
তাঁর সহযোগীর নামজানানো হয়নি।
বাংলাদেশটাকে ধ্বংশ করছে।
বাংলাধেশটাকে ধ্বংস করছে।
বাংলাদেশটাকে ধ্বংস গরছে।
বাংলা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
বাংলাদেশটাকে ধ্বংসকরছে।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদটি ক্ষতিগ্রস্ত হজ়।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদতি ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদটি ক্ষটিগ্রস্ত হয়।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদটি ক্ষতি গ্রস্ত হয়।
১৯৬১ সালে এক ঘূর্ণিঝড়ে কাঠের প্রাসাদটিক্ষতিগ্রস্ত হয়।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা করেছেণ বলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা করেছেন ভলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল নজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা কতেছেন বলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জে নারেল নজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা করেছেন বলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
অভিযোগটি জানার পর ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেলনজরুল ইসলামকে জিজ্ঞাসা করেছেন বলে জানিয়েছেন অ্যার্টনি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
কারিগরি ত্রুটির কারণে পটুয়াখালীর পায়রা এবং ণিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্ধ।
কারিগরি ত্রুটির কারণে পটুয়াখালীর পায়রা এবং নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্দ।
কারিগরি ত্রুটির কারনে পটুয়াখালীর পায়রা এবং নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্ধ।
কারিগরি ত্রুটির কা রণে পটুয়াখালীর পায়রা এবং নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্ধ।
কারিগরি ত্রুটির কারণে পটুয়াখালীর পায়রাএবং নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণের জন্য মাতারবাড়ী বিদ্যুৎকেন্দ্রের একটি ইউনিট বন্ধ।
তাঁর নিজের জীবণই তার উদাহরণ।
তাঁর নিজের জীবনই তার উধাহরণ।
তাঁর নিজের জীবনই তার ইদাহরণ।
তাঁর নি জের জীবনই তার উদাহরণ।
তাঁরনিজের জীবনই তার উদাহরণ।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যণ্ত দরিদ্র একটি পরিবার থেকে এসেছিলেন।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যন্ট দরিদ্র একটি পরিবার থেকে এসেছিলেন।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যন্ত দরিদ্র একটি পরিবার থিকে এসেছিলেন।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যন্ত দরি দ্র একটি পরিবার থেকে এসেছিলেন।
সত্যি বলতে, তিনি অত্যন্ত দরিদ্র একটিপরিবার থেকে এসেছিলেন।
তাই সবার বেতন একই হারে বাড়বে ণা।
টাই সবার বেতন একই হারে বাড়বে না।
তাই সবার বেতন একই হারা বাড়বে না।
তাই সবার বেতন একই হারে বা ড়বে না।
তাই সবার বেতন একই হারেবাড়বে না।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসেবে তাঁর দীর্ঘদিণের অবদানের কথা দূতাবাস শ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসেবে তাঁর দীর্ঘধিনের অবদানের কথা দূতাবাস শ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রীক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসেবে তাঁর দীর্ঘদিনের অবদানের কথা দূতাবাস শ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসে বে তাঁর দীর্ঘদিনের অবদানের কথা দূতাবাস শ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক অভিযাত্রায় একজন প্রবীণ রাজনীতিবিদ হিসেবে তাঁর দীর্ঘদিনের অবদানের কথা দূতাবাসশ্রদ্ধার সঙ্গে স্মরণ করছে।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মাণবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচারের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মানবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্তান্তমূলক বিচারের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মানবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচারের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্সেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মানবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞা য়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচারের ওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
আইসিসির রোম সনদের ৭(২) অনুচ্ছেদে গুমকে মানবতার বিরুদ্ধে একটি অপরাধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে এবং গুমের ঘটনার দৃষ্টান্তমূলক বিচারেরওপর গুরুত্ব আরোপ করা হয়েছে বলে উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রী।
কাটা কার্পেটিং এখন বড় বড় পাথরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হজ়ে আছে।
কাটা কার্পেটিং এখন বঢ় বড় পাথরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হয়ে আছে।
কাটা কার্পেটিং এখণ বড় বড় পাথরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হয়ে আছে।
কাটা কার্পেটিং এখন বড় বড় পা থরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হয়ে আছে।
কাটা কার্পেটিং এখনবড় বড় পাথরখণ্ডের মতো উঁচু-নিচু হয়ে আছে।
এর ফলে কৃষক নিজের উৎপাদনের জথাযথ মূল্য পান না।
এর পলে কৃষক নিজের উৎপাদনের যথাযথ মূল্য পান না।
এর ফলে কৃষক নিজের উৎপাদণের যথাযথ মূল্য পান না।
এর ফলে কৃষক নিজের উৎপাদনের যথা যথ মূল্য পান না।
এরফলে কৃষক নিজের উৎপাদনের যথাযথ মূল্য পান না।
মঞ্চে উঠছে একের পর এক শিষু-কিশোর।
মঞ্চে উঠছে একের ফর এক শিশু-কিশোর।
মঞ্চে উঠছে একের পর এক শিলু-কিশোর।
মঞ্চে উঠছে একের পর এক শিশু-কিশো র।
মঞ্চে উঠছে একেরপর এক শিশু-কিশোর।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়ারপারসন ফারুক সোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজেদা আমিণ।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়ারপারসন পারুক সোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজেদা আমিন।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়েরপারসন ফারুক সোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজেদা আমিন।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়ারপারসন ফারুক সোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজে দা আমিন।
সূচনা বক্তব্য দেন সাজেদা ফাউন্ডেশনের চেয়ারপারসন ফারুকসোবহান ও ফাউন্ডেশনের জ্যেষ্ঠ গবেষণা উপদেষ্টা সাজেদা আমিন।
সাইটটি চালুর পরপরই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়়ে।
সাইটটি চালুর পরফরই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়ে।
সাইটটি চালুর পরপরই সামাজিক যোগাযোগনাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়ে।
সাইটটি চা লুর পরপরই সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়ে।
সাইটটি চালুর পরপরইসামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে তা ছড়িয়ে পড়ে।
এর আগে শুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতি মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দেন রাষ্ট্রপতি।
এর আগে সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারফতি মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দেন রাষ্ট্রপতি।
এর আগে সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতি মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দৈন রাষ্ট্রপতি।
এর আগে সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতি মো. হাবিবুল গনিকে আপিল বিভাগে র বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দেন রাষ্ট্রপতি।
এর আগে সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের বিচারপতি মো. হাবিবুল গনিকেআপিল বিভাগের বিচারপতি হিসেবে নিয়োগ দেন রাষ্ট্রপতি।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুশ্থ হলে তাঁকে ওই হাসপাতালে ভর্তি করা হয়।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুস্থ হলে তাঁকে ওই হাসপাতালে ভর্টি করা হয়।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুস্থ হলে তাঁকে ওই হাসপাতালে ভর্তি করে হয়।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুস্থ হলে তাঁকে ওই হা সপাতালে ভর্তি করা হয়।
গতকাল মঙ্গলবার রাতে অসুস্থ হলে তাঁকে ওই হাসপাতালে ভর্তিকরা হয়।
তিনি অর্থের প্রস্তাব গ্রহণ না করলেও তরুণীর নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণ সংগ্রহের কথা বিবেচণা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
তিনি অর্থের প্রস্টাব গ্রহণ না করলেও তরুণীর নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণ সংগ্রহের কথা বিবেচনা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
তিনি অর্থের প্রস্তাব গ্রহণ না করলেও তরুণীর নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণ সংগ্রহের কথা বিবেচমা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
তিনি অর্থের প্রস্তাব গ্রহণ না করলেও তরুণী র নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণ সংগ্রহের কথা বিবেচনা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
তিনি অর্থের প্রস্তাব গ্রহণ না করলেও তরুণীর নিরাপত্তা ও অভিযোগের প্রমাণসংগ্রহের কথা বিবেচনা করে গাড়িচালকের কাজ নেন।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্তাকক্ষে’ অংশ নিয়ে এসব কথা বলেছেন বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়ার্কের সক্রিয় সদস্য অধ্জাপক তানজীমউদ্দিন খান।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্টাকক্ষে’ অংশ নিয়ে এসব কথা বলেছেন বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়ার্কের সক্রিয় সদস্য অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্তাকক্ষে’ অংশ নিয়ে এসব কথা বলেছেন বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়াড্কের সক্রিয় সদস্য অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্তাকক্ষে’ অংশ নি য়ে এসব কথা বলেছেন বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়ার্কের সক্রিয় সদস্য অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
আজ সোমবার রাতে প্রথম আলোর নিয়মিত অনুষ্ঠান ‘বার্তাকক্ষে’ অংশ নিয়ে এসব কথা বলেছেনবিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক নেটওয়ার্কের সক্রিয় সদস্য অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
জ্বালানি হতে বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালণ, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবং রিকশায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
জ্বালানি হটে বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবং রিকশায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
জ্বালানি হতে বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবং রিকলায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
জ্বালানি হতে বিদ্যু ৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবং রিকশায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
জ্বালানি হতে বিদ্যুৎ উৎপাদন, সঞ্চালন, বিতরণ, ব্যাটারি চার্জিং এবংরিকশায় তার ব্যবহার পর্যন্ত পুরো ব্যবস্থার দক্ষতা ১৫ শতাংশের কম হবে।
গডনেসের মালজ়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর কোনো অভিজ্ঞতা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়েছে।
গডনেসের মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর কোনো অভিজ্ঞটা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়েছে।
গডনেসের মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর কোনো অভিজ্ঞতা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়াছে।
গডনেসের মালয়েশিয়ায় কর্মী পা ঠানোর কোনো অভিজ্ঞতা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়েছে।
গডনেসের মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর কোনোঅভিজ্ঞতা নেই, অন্য দুটি কিছু কর্মী পাঠিয়েছে।
এ পর্যায়ে চার থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রিড়ে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্য ছিল।
এ পর্যায়ে চার থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রিঢে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্য ছিল।
এ পর্যায়ে চাত থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্য ছিল।
এ পর্যায়ে চার থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রি ডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্য ছিল।
এ পর্যায়ে চার থেকে ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর লক্ষ্যছিল।
ট্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলাম মর্তূজা মজুমদার রায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আশাদুজ্জামানের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হলো।
ত্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলাম মর্তূজা মজুমদার রায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আসাদুজ্জামানের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হলো।
ট্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলেম মর্তূজা মজুমদার রায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আসাদুজ্জামানের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হলো।
ট্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলাম মর্তূজা মজুমদার রায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আসাদুজ্জামানের সম্পদ বা জেয়াপ্ত করা হলো।
ট্রাইব্যুনালের চেয়ারম্যান বিচারপতি গোলাম মর্তূজা মজুমদাররায়ে বলেন, শেখ হাসিনা ও আসাদুজ্জামানের সম্পদ বাজেয়াপ্ত করা হলো।
এর মধ্যে সেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এর মধ্যে শেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বরাষ্ত্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এর মধ্যে শেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বডাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এর মধ্যে শেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়ে ছে।
এর মধ্যে শেখ হাসিনা, ওবায়দুল কাদের, সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খানসহ ২২ জনকে মৃত্যুদণ্ডদেওয়া হয়েছে।
এ সপ্তাহে বোজ়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সার্জিও গর উল্লেখ করেন।
এ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সার্জিও গর উল্লেখ করেন।
এ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্তেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সার্জিও গর উল্লেখ করেন।
এ সপ্তাহে বোয়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সা র্জিও গর উল্লেখ করেন।
এ সপ্তাহেবোয়িংয়ের কেনাকাটা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের মধ্যে একটি ‘অভূতপূর্ব সমঝোতা’ হয়েছে বলেও সার্জিও গর উল্লেখ করেন।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পানিতে ব্যবহার করা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিক লার্ভিশাইড।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পানিতে ব্যভহার করা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিক লার্ভিসাইড।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পানিতে ব্যবহার কতা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিক লার্ভিসাইড।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পা নিতে ব্যবহার করা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিক লার্ভিসাইড।
লার্ভা ধ্বংসে জমে থাকা পানিতে ব্যবহার করা হয় ট্যাবলেট ও ব্যাকটেরিয়াভিত্তিকলার্ভিসাইড।
প্রতিবন্ধী মেয়ে বলে অবহেলা করেনণি।
প্রটিবন্ধী মেয়ে বলে অবহেলা করেননি।
প্রতিবন্ধী মেয়ে বলে অবহেলি করেননি।
প্রতিবন্ধী মেয়ে বলে অবহে লা করেননি।
প্রতিবন্ধীমেয়ে বলে অবহেলা করেননি।
২৩ বছর পর অশ্ট্রেলিয়ার মাটিতে খেলতে নেমে স্বাগতিকদের ৯ উইকেটে হারিয়ে দেয়।
২৩ বছর পর অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে খেলতে নেমে স্ভাগতিকদের ৯ উইকেটে হারিয়ে দেয়।
২৩ বছর পর অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে খেলতে নেমে স্বাগতিকদের ৯ উইকেটা হারিয়ে দেয়।
২৩ বছর পর অস্ট্রেলিয়া র মাটিতে খেলতে নেমে স্বাগতিকদের ৯ উইকেটে হারিয়ে দেয়।
২৩ বছর পর অস্ট্রেলিয়ারমাটিতে খেলতে নেমে স্বাগতিকদের ৯ উইকেটে হারিয়ে দেয়।
এস৮০-তে ব্যবহার করা হয়েছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এবং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়াল অ্জান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৮০-তে ব্যবহার করা হয়েছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এভং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৮০-তৈ ব্যবহার করা হয়েছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এবং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৮০-তে ব্যবহার করা হয়ে ছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এবং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
এস৮০-তে ব্যবহার করা হয়েছে ৩.০০-১০ অ্যান্টি-পাংচার টায়ার এবং এস৯০-এ-তে ৯০/৮০-১২ রেডিয়ালঅ্যান্টি-পাংচার টায়ার।
ঘটনাস্থলে এশে পল্টন থানা–পুলিশ ভুক্তভোগীকে উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঘটনাস্থলে এসে পল্টন থানা–পুলিশ ভুক্তভোগীকে উদ্ধার করে ডামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঘটনাস্থলে এসে পল্টন থানা–পুলিল ভুক্তভোগীকে উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঘটনাস্থলে এসে পল্টন থানা–পুলিশ ভুক্তভো গীকে উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঘটনাস্থলে এসে পল্টন থানা–পুলিশ ভুক্তভোগীকে উদ্ধারকরে ঢামেক হাসপাতালে নিয়ে যায়।
ঢাকা দক্শিণ সিটির সড়কে একটু পরপর গর্ত, খানাখন্দ
ঢাকা দক্ষিণ সিতির সড়কে একটু পরপর গর্ত, খানাখন্দ
ঢাকা দক্ষিণ সিটির সড়কে একটু পরপর গর্ত, খামাখন্দ
ঢাকা দক্ষি ণ সিটির সড়কে একটু পরপর গর্ত, খানাখন্দ
ঢাকা দক্ষিণ সিটিরসড়কে একটু পরপর গর্ত, খানাখন্দ
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যাস-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের টার্মিণাল আংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরাহ বাড়ে।
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যাস-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের তার্মিনাল আংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরাহ বাড়ে।
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যাস-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের টার্মিনাল আংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরেহ বাড়ে।
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যা স-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের টার্মিনাল আংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরাহ বাড়ে।
টানা ২৫ দিনের তীব্র গ্যাস-সংকটের পর ১৫ আগস্ট সামিটের টার্মিনাল পুরোদমে এবং এক্সিলারেটের টার্মিনালআংশিক চালু হলে গ্যাস সরবরাহ বাড়ে।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট শরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ গরে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফু ট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতিসামাল দেওয়া হয়।
নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযান পরিচালণা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরুল ইসলাম।
নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযান পরিচালনা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদফ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরুল ইসলাম।
নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযেন পরিচালনা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরুল ইসলাম।
নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযান পরিচালনা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরু ল ইসলাম।
নিম্নমানের ইঞ্জিনঅয়েলের বাজার নিয়ন্ত্রণে শুধু অভিযান পরিচালনা করলেই হবে না, পুরো সরবরাহব্যবস্থাকে নজরদারির আওতায় আনতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় ভোক্তা অধিকার সংরক্ষণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক মো. জহিরুল ইসলাম।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন দিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা সুধু সম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরের ওপরও প্রভাব ফেলছে।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন ধিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা শুধু সম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরের ওপরও প্রভাব ফেলছে।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন দিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা শুধু সম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরেত ওপরও প্রভাব ফেলছে।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন দিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা শুধু সম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরের ওপরও প্রভাব ফে লছে।
বর্তমান বৈষম্যের একটি নতুন দিক হলো, অর্থনৈতিক ক্ষমতা শুধুসম্পদ ও ভোগের ক্ষমতায় সীমাবদ্ধ থাকছে না, তা মানুষের কণ্ঠস্বরের ওপরও প্রভাব ফেলছে।
এর আগে ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিশ্ট্রেট আদালত।
এর আগে ফ্ল্যাট ভিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত।
এর আগে ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণাড অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত।
এর আগে ফ্ল্যা ট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত।
এর আগে ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে করা ওই মামলায় গত ২০ মে বিদিশাকে দুই বছরের সশ্রমকারাদণ্ড দেন ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট আদালত।
বিশেষ করে এই তদণ্ত যাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয়।
বিশেষ করে এই তদন্ত যাতে কোনোভাভে ব্যাহত না হয়।
বিশেষ করে এই তদন্ত যাতে কোনোভাবে ব্যাহত মা হয়।
বিশেষ করে এই তদন্ত যাতে কোনোভা বে ব্যাহত না হয়।
বিশেষ করে এই তদন্তযাতে কোনোভাবে ব্যাহত না হয়।
তিনি বলেন, ‘ডাকসু নির্বাচন নিয়েও আমরা স্পষ্ট অবশ্থান জানিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘ডাকসু নির্বাচন নিয়েও আমরা স্পষ্ত অবস্থান জানিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘ডাগসু নির্বাচন নিয়েও আমরা স্পষ্ট অবস্থান জানিয়েছি।
তিনি বলেন, ‘ডাকসু নির্বাচন নিয়েও আমরা স্পষ্ট অবস্থান জানিয়ে ছি।
তিনি বলেন, ‘ডাকসু নির্বাচন নিয়েওআমরা স্পষ্ট অবস্থান জানিয়েছি।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মডেল করে মূল্যায়ন করা প্রজ়োজন।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মঢেল করে মূল্যায়ন করা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মডেল করে মূশ্যায়ন করা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরি বর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মডেল করে মূল্যায়ন করা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তনের ক্ষেত্রে ৩০ থেকে ৪০ বছর পর পরিস্থিতি কী দাঁড়াবে, তা এখনই মডেলকরে মূল্যায়ন করা প্রয়োজন।
আর বাদীপক্ষের আইণজীবী হেমায়েত উদ্দিন খান বলেন, আসামি খুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আর বাদীপক্ষের আইনজীবী হেমায়েত উদ্দিন খান ভলেন, আসামি খুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আর বাদীপক্ষের আইনজীবী হেমায়েত উদ্দিন খান বলেন, আসামি কুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আর বাদীপক্ষের আইনজী বী হেমায়েত উদ্দিন খান বলেন, আসামি খুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আর বাদীপক্ষের আইনজীবী হেমায়েত উদ্দিনখান বলেন, আসামি খুবই সুকৌশলে ছলচাতুরী করেছেন।
আরও লেখা হজ়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃত মাত্রা বোঝাতে মানুষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যান।
আরও লেখা হয়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃত মাত্রা ভোঝাতে মানুষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যান।
আরও লেখা হয়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃত মাত্রা বোঝাতে মানুষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যেন।
আরও লেখা হয়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃত মাত্রা বোঝাতে মানু ষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যান।
আরও লেখা হয়েছে, বাংলাদেশে, বিশেষত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানগুলোয়, শিশুদের নিপীড়নের প্রকৃতমাত্রা বোঝাতে মানুষের দেওয়া বেনামি তথ্য থেকে তৈরি পরিসংখ্যান।
লালবাগ বিভাগের উপকমিশণার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামের নেতৃত্বে সোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
লালবাগ ভিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামের নেতৃত্বে সোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
লালবাগ বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামৈর নেতৃত্বে সোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
লালবাগ বিভাগে র উপকমিশনার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামের নেতৃত্বে সোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
লালবাগ বিভাগের উপকমিশনার (ডিসি) মো. মফিজুল ইসলামের নেতৃত্বেসোমবার এ অভিযান চালানো হয়।
তবে শেটিতে শব্দ ও কম্পন বেশি হওয়ায় অভিযোগ আছে।
টবে সেটিতে শব্দ ও কম্পন বেশি হওয়ায় অভিযোগ আছে।
টবে সেটিতে শব্দ ও কম্পন বেশি হওয়ায় অভিযোগ আছে।
তবে সে টিতে শব্দ ও কম্পন বেশি হওয়ায় অভিযোগ আছে।
তবে সেটিতে শব্দ ও কম্পন বেশিহওয়ায় অভিযোগ আছে।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাশার শিক্ষক।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া ধারুল উলুম মাদ্রাসার শিক্ষক।
রিদওয়ান হাসান যেত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসার শিক্ষক।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জা মিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসার শিক্ষক।
রিদওয়ান হাসান যাত্রাবাড়ী জামিয়া ইসলামীয়া দারুল উলুম মাদ্রাসারশিক্ষক।
আসপাশে লতাপাতা ও ঝোপঝাড়ে ভরা।
আশপাশে লতাপাটা ও ঝোপঝাড়ে ভরা।
আশপাশে লতাপাতা ও ঝোপঝাড়ে ভতা।
আশপাশে লতাপা তা ও ঝোপঝাড়ে ভরা।
আশপাশেলতাপাতা ও ঝোপঝাড়ে ভরা।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃত্যুর অণ্যতম একটি কারণ।
টিনি বলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃত্যুর অন্যতম একটি কারণ।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃত্যুর আন্যতম একটি কারণ।
তিনি বলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃ ত্যুর অন্যতম একটি কারণ।
তিনিবলেন, আত্মহত্যা বিশ্বে মৃত্যুর অন্যতম একটি কারণ।
স্থানীজ় সরকার মন্ত্রণালয়ের পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী আল আমিন।
স্থানীয় সরকার মন্ট্রণালয়ের পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী আল আমিন।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আউনজীবী আল আমিন।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ে র পক্ষে শুনানিতে ছিলেন আইনজীবী আল আমিন।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের পক্ষেশুনানিতে ছিলেন আইনজীবী আল আমিন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমের শিকার ৫৫টি পরিবারের সদস্যরা আসেণ।
ট্রাইভ্যুনালের চিফ প্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমের শিকার ৫৫টি পরিবারের সদস্যরা আসেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমেত শিকার ৫৫টি পরিবারের সদস্যরা আসেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমের শিকার ৫৫টি পরি বারের সদস্যরা আসেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফপ্রসিকিউটরের কার্যালয়ে আজ গুমের শিকার ৫৫টি পরিবারের সদস্যরা আসেন।
তাঁর সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও দাঁড়িয়ে যান ও করমর্দণ করেন।
তাঁর সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও ধাঁড়িয়ে যান ও করমর্দন করেন।
তাঁড সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও দাঁড়িয়ে যান ও করমর্দন করেন।
তাঁর সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও দাঁড়ি য়ে যান ও করমর্দন করেন।
তাঁরসঙ্গে প্রধানমন্ত্রীও দাঁড়িয়ে যান ও করমর্দন করেন।
তিনি বলেন, যেসব পুলিশ কর্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোণ্নতি জটের সমাধান করা হবে।
টিনি বলেন, যেসব পুলিশ কর্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোন্নতি জটের সমাধান করা হবে।
তিনি বলেন, যেসব পুলিশ কড্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোন্নতি জটের সমাধান করা হবে।
তিনি বলেন, যেসব পুলিশ কর্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধে মা মলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোন্নতি জটের সমাধান করা হবে।
তিনি বলেন, যেসব পুলিশ কর্মকর্তা পালিয়ে গেছেন, যাঁদের বিরুদ্ধেমামলা হয়েছে, তাঁদের বাদ দিয়ে যোগ্য কর্মকর্তাদের পদোন্নতি দিয়ে পদোন্নতি জটের সমাধান করা হবে।
নানা আয়োযনে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে অ্যাপোলা জেএমআই।
নানা আয়োজনে ফ্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে অ্যাপোলা জেএমআই।
নানা আয়োজনে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে অ্যাপোলি জেএমআই।
নানা আয়ো জনে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছে অ্যাপোলা জেএমআই।
নানা আয়োজনে প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করেছেঅ্যাপোলা জেএমআই।
’ পরে মাহবুব উদ্দিন খোকণ এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দাঁড়ান।
’ পরে মাহবুভ উদ্দিন খোকন এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দাঁড়ান।
’ পরে মাহবুব উদ্দিন খোকন এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দিঁড়ান।
’ পরে মাহবুব উদ্দি ন খোকন এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দাঁড়ান।
’ পরেমাহবুব উদ্দিন খোকন এ বিষয়ে বক্তব্য দিতে দাঁড়ান।
শব মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবাচক হয়েছে।
সভ মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবাচক হয়েছে।
সব মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবেচক হয়েছে।
সব মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবা চক হয়েছে।
সব মিলে এটা আগের চেয়ে ইতিবাচকহয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার জবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমান ওশমানী এসব কথা বলেন।
আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার জবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমান ওসমানী এসব কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার জবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমেন ওসমানী এসব কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরা ধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবার জবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমান ওসমানী এসব কথা বলেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-১-এ আজ বৃহস্পতিবারজবানবন্দিতে মেজর (অব.) মো. সাব্বির রহমান ওসমানী এসব কথা বলেন।
ভবিষ্যতেও আপনাদের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরণের কুইজ প্রতিযোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
ভবিষ্যতেও আপনাধের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরনের কুইজ প্রতিযোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
ভবিষ্যতেও আপনিদের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরনের কুইজ প্রতিযোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
ভবিষ্যতেও আপনাদের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরনের কুইজ প্রতি যোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
ভবিষ্যতেওআপনাদের সঙ্গে যৌথভাবে এ ধরনের কুইজ প্রতিযোগিতা আরও বেশি করে আয়োজন করতে চাই।
যাঁরা এ আয়োজনে অংষ নিয়েছেন, বিজয়ী হয়েছেন—আপনারাই আমাদের শক্তি।
যাঁরা এ আয়োজনে অংশ নিয়েছেন, ভিজয়ী হয়েছেন—আপনারাই আমাদের শক্তি।
যাঁরা এ আয়োজনে অংশ নিয়েছেন, বিজয়ী হয়েছেন—আপনিরাই আমাদের শক্তি।
যাঁরা এ আয়ো জনে অংশ নিয়েছেন, বিজয়ী হয়েছেন—আপনারাই আমাদের শক্তি।
যাঁরা এ আয়োজনে অংশ নিয়েছেন, বিজয়ী হয়েছেন—আপনারাই আমাদেরশক্তি।
স্বার্থের দ্বন্দ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলে ভুক্তভোগীরা শ্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তি এবং উত্তরাধিকারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
স্বার্থের দ্বন্ধ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলে ভুক্তভোগীরা স্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তি এবং উত্তরাধিকারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
স্বার্থের দ্বন্দ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলে ভুক্তভোগীরা স্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তা এবং উত্তরাধিকারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
স্বার্থের দ্বন্দ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলে ভুক্তভোগীরা স্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তি এবং উত্তরাধি কারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
স্বার্থের দ্বন্দ্ব বা প্রাতিষ্ঠানিক প্রভাবের কারণে দুর্বল কিংবা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত তদন্ত হলেভুক্তভোগীরা স্বীকৃতি, ক্ষতিপূরণ ও সম্পত্তি এবং উত্তরাধিকারসংক্রান্ত অধিকার থেকেও বঞ্চিত হতে পারেন।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযোগ জানাতে পারে, সে ব্যবস্থা ণিতে হবে।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযোগ জানাতে পারে, সে ভ্যবস্থা নিতে হবে।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযোক জানাতে পারে, সে ব্যবস্থা নিতে হবে।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযো গ জানাতে পারে, সে ব্যবস্থা নিতে হবে।
কোনো ভয় ছাড়া শিশু যেন মা–বাবা বা শিক্ষকদের কাছে অভিযোগ জানাতে পারে, সে ব্যবস্থানিতে হবে।
ফলে স্টেশণের ভেতর ও বাইরে তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
ফলে স্তেশনের ভেতর ও বাইরে তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
ফলে স্টেশনের ভেতর ও বাইরি তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
ফলে স্টেশনে র ভেতর ও বাইরে তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
ফলে স্টেশনেরভেতর ও বাইরে তৈরি হচ্ছে দীর্ঘ সারি।
শিষুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার ভূমিকাও গুরুত্বপূর্ণ।
শিশুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার বূমিকাও গুরুত্বপূর্ণ।
শাশুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার ভূমিকাও গুরুত্বপূর্ণ।
শিশুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার ভূমি কাও গুরুত্বপূর্ণ।
শিশুর সুষ্ঠু বিকাশে বাবার ভূমিকাওগুরুত্বপূর্ণ।
তিনি আদালতে জবানবণ্দি দিয়েছিলেন।
তিনি আদালতে জবানবন্দি ধিয়েছিলেন।
তিনি আদালতে জবাণবন্দি দিয়েছিলেন।
তিনি আদা লতে জবানবন্দি দিয়েছিলেন।
তিনি আদালতেজবানবন্দি দিয়েছিলেন।
সেই হাসপাতালেই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকিৎসাজ় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
সেই হাসফাতালেই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকিৎসায় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
সেই হাসপাতালেই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকেৎসায় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
সেই হাসপাতালে ই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকিৎসায় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
সেইহাসপাতালেই খরচ হয়ে গেছে ২২ লাখ টাকা, সব মিলে ছেলের চিকিৎসায় প্রায় ২৫ লাখ টাকা খরচ হয়েছে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন বাড়িজ়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
জ্বালানি টেল থেকে উৎপাদন বাড়িয়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন বাড়িয়ে পরিস্থাতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদন বাড়িয়ে পরি স্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
জ্বালানি তেল থেকে উৎপাদনবাড়িয়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সেখানে একজনকে বলতে শোনা জায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
সেখানে একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্ভংস করছে।
সেখানে একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্বংস কডছে।
সেখা নে একজনকে বলতে শোনা যায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
সেখানে একজনকে বলতেশোনা যায়, ‘ওরা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
জন্মের পরই শিশুরা এঈ পরিচয়পত্র পাবে।
জন্মের ফরই শিশুরা এই পরিচয়পত্র পাবে।
জন্মের পরই শিলুরা এই পরিচয়পত্র পাবে।
জন্মের পরই শিশুরা এই পরি চয়পত্র পাবে।
জন্মের পরইশিশুরা এই পরিচয়পত্র পাবে।
তাই তাঁর পক্ষে এই অর্জন শম্ভব হয়েছে।
তাই তাঁর পক্ষে এই অর্জন সম্বব হয়েছে।
তেই তাঁর পক্ষে এই অর্জন সম্ভব হয়েছে।
তাই তাঁর পক্ষে এই অর্জন সম্ভব হয়ে ছে।
তাই তাঁর পক্ষেএই অর্জন সম্ভব হয়েছে।
এর সঙ্গে চিকিৎশা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতা যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে চিকিৎসা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতা যুক্ট হবে।
এর সঙ্গে চিকিৎসা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতি যুক্ত হবে।
এর সঙ্গে চিকিৎসা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতা যু ক্ত হবে।
এর সঙ্গে চিকিৎসা, শিক্ষাসহায়ক, উৎসব ও অন্যান্য ভাতা যুক্তহবে।
দেষে সবচেয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপাদন হয় কয়লা থেকে।
দেশে সভচেয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপাদন হয় কয়লা থেকে।
দেশি সবচেয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপাদন হয় কয়লা থেকে।
দেশে সবচেয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপা দন হয় কয়লা থেকে।
দেশে সবচেয়ে বেশিবিদ্যুৎ উৎপাদন হয় কয়লা থেকে।
হলফনামা অনুজায়ী, ঢাকার পূর্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার দাম ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
হলফনামা অনুযায়ী, ঢাকার পূর্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার ধাম ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
হলফনামা অনুযায়ী, ঢাকার পূর্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার দান ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
হলফনামা অনুযায়ী, ঢাকার পূ র্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার দাম ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
হলফনামাঅনুযায়ী, ঢাকার পূর্বাচলে একটি প্লট রয়েছে শেখ হাসিনার নামে, যার দাম ৩৪ লাখ ৭৬ হাজার টাকা।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা ধরা হয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকাজ় দাম অনেক বেড়েছে।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা দরা হয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকায় দাম অনেক বেড়েছে।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা ধরা হয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকেয় দাম অনেক বেড়েছে।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা ধরা হয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকা য় দাম অনেক বেড়েছে।
২০২৫ সালের হিসাবে তা প্রায় ১২২ টাকা ধরাহয়েছে, অর্থাৎ বিদেশ থেকে কেনা যন্ত্রপাতি ও অন্যান্য সামগ্রীর টাকায় দাম অনেক বেড়েছে।
গবেষকেরা এই উত্তর পেজ়েছেন শিশুদের মায়েদের কাছ থেকে।
গবেষকেরা এই উত্তর ফেয়েছেন শিশুদের মায়েদের কাছ থেকে।
গবেষকেরা এই উত্তর পেয়েছেন শিশুদের মায়েদৈর কাছ থেকে।
গবেষকে রা এই উত্তর পেয়েছেন শিশুদের মায়েদের কাছ থেকে।
গবেষকেরা এই উত্তরপেয়েছেন শিশুদের মায়েদের কাছ থেকে।
হাবিবুল্লাহ প্রথমবার মেড়িকেলে ভর্তির সুযোগ পাননি।
হাবিভুল্লাহ প্রথমবার মেডিকেলে ভর্তির সুযোগ পাননি।
হাবীবুল্লাহ প্রথমবার মেডিকেলে ভর্তির সুযোগ পাননি।
হাবিবুল্লাহ প্রথমবার মেডিকেলে ভর্তি র সুযোগ পাননি।
হাবিবুল্লাহপ্রথমবার মেডিকেলে ভর্তির সুযোগ পাননি।
কর্মীদের অভিজ্ঞতা ও সুশ্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্য কীভাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখতে পারে।
কর্মীদের অভিজ্ঞতা ও সুস্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্য কীবাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখতে পারে।
কর্মীদের অভিজ্ঞতা ও সুস্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্য কীভাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখরে পারে।
কর্মীদে র অভিজ্ঞতা ও সুস্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্য কীভাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখতে পারে।
কর্মীদের অভিজ্ঞতা ও সুস্থতাকে নকশার কেন্দ্রে রেখে গ্রিন ফিল্ড দেখিয়েছে, শিল্পস্থাপত্যকীভাবে শহরের পুনরুজ্জীবনে ভূমিকা রাখতে পারে।
তবে রাখাইনে সংঘাত ছড়িজ়ে পড়ছে।
তভে রাখাইনে সংঘাত ছড়িয়ে পড়ছে।
তবে রাখাইনে সংঘাট ছড়িয়ে পড়ছে।
তবে রাখাইনে সংঘা ত ছড়িয়ে পড়ছে।
তবেরাখাইনে সংঘাত ছড়িয়ে পড়ছে।
প্রয়োজনীয় ইন্টারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিক যন্ত্রপাতি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্জকর সংযোগ—কোনোটিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
প্রয়োজনীয় ইন্টারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিক যন্ত্রপাতি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্যকর সংযোগ—কোনোতিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
প্রয়োজনীয় ইন্তারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিক যন্ত্রপাতি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্যকর সংযোগ—কোনোটিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
প্রয়োজনীয় ইন্টারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিক যন্ত্রপা তি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্যকর সংযোগ—কোনোটিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
প্রয়োজনীয় ইন্টারনেট সংযোগ, কম্পিউটার, প্রিন্টার, বায়োমেট্রিকযন্ত্রপাতি কিংবা সরকারি পোর্টালের সঙ্গে কার্যকর সংযোগ—কোনোটিই যথাসময়ে নিশ্চিত করা হয়নি।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্শণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকার হলে তা প্রকল্পের আওতায় ঠিকাদার বহন করত।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকার হলে তা প্রকল্পের আওতায় ঠিকাদার ভহন করত।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকার হলে তা প্তকল্পের আওতায় ঠিকাদার বহন করত।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকা র হলে তা প্রকল্পের আওতায় ঠিকাদার বহন করত।
শুরুতে মেট্রোরেলের রক্ষণাবেক্ষণ ও যন্ত্রপাতির দরকার হলে তা প্রকল্পেরআওতায় ঠিকাদার বহন করত।
গেস্ট অব অনার হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেসে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
গেস্ট অব অনার হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূট ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
গেস্ট অব অনের হিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
গেস্ট অব অনার হিসেবে উপ স্থিত ছিলেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
গেস্ট অব অনারহিসেবে উপস্থিত ছিলেন বাংলাদেশে নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন।
এই প্রথম আমি এই ধরনের অভিযানকে গলফ অভিজান বলে জানলাম।
এই প্রথম আমি এই ধরনের অভিযানকে গলফ অবিযান বলে জানলাম।
এই প্রথম আমি এউ ধরনের অভিযানকে গলফ অভিযান বলে জানলাম।
এই প্রথম আমি এই ধরনের অভিযানকে গলফ অভিযান বলে জানলা ম।
এইপ্রথম আমি এই ধরনের অভিযানকে গলফ অভিযান বলে জানলাম।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্টোবর এবং ২০২৪ সালের ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভাগুলোতে বিহার সরকারের প্রতিনিধি অংশ ণেন।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্তোবর এবং ২০২৪ সালের ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভাগুলোতে বিহার সরকারের প্রতিনিধি অংশ নেন।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্টোবর এবং ২০২৪ সালের ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভেগুলোতে বিহার সরকারের প্রতিনিধি অংশ নেন।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্টোবর এবং ২০২৪ সালে র ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভাগুলোতে বিহার সরকারের প্রতিনিধি অংশ নেন।
চিঠিতে জয়শঙ্কর জানান, ২০২৩ সালের ২২ আগস্ট ও ৩০ অক্টোবর এবং ২০২৪ সালের ১৫ মার্চ ও ৩১ মে অনুষ্ঠিত পরামর্শসভাগুলোতে বিহার সরকারেরপ্রতিনিধি অংশ নেন।
তিণি বলেন, ‘মেয়ে বেঁচে আছে, নাকি মরে গেছে সেটাও জানি না।
তিনি ভলেন, ‘মেয়ে বেঁচে আছে, নাকি মরে গেছে সেটাও জানি না।
তিনি বলেন, ‘মেয়ে বেঁচে আছে, নাকি মরে কেছে সেটাও জানি না।
তিনি বলেন, ‘মে য়ে বেঁচে আছে, নাকি মরে গেছে সেটাও জানি না।
তিনি বলেন, ‘মেয়ে বেঁচে আছে, নাকি মরেগেছে সেটাও জানি না।
তবে বাস্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ণ্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবে না।
তভে বাস্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ন্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবে না।
তবে বাস্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ন্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবা না।
তবে বা স্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ন্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবে না।
তবে বাস্তবতা আড়াল করে কোনো ‘মিরাকল ন্যারেটিভ’ তৈরি করে পরিস্থিতিসামাল দেওয়ার চেষ্টা করা হবে না।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্জপাড়ার স্থায়ী বাসিন্দা।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্যপাড়ার স্থায়ী বাসিন্ধা।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্যপাড়ার স্থিয়ী বাসিন্দা।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্যপাড়ার স্থা য়ী বাসিন্দা।
সাজ্জাদ হোসেন রাজধানীর মহাখালীর মধ্যপাড়ার স্থায়ীবাসিন্দা।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতিবেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষের পর কয়েকযনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতিবেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষের পর কয়েকজনকে হাসপাতালে ভর্টি করা হয়েছিল।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতিবেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষের পর কয়ৈকজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতি বেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষের পর কয়েকজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
দৈনিক আজাদের ১৩ আগস্টের (১৯৬৯) প্রতিবেদন অনুযায়ী, সংঘর্ষেরপর কয়েকজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমিতে বসবাসকারী একটি মাঝারি আকারের বণ্য প্রাণী।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমিতে বসভাসকারী একটি মাঝারি আকারের বন্য প্রাণী।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমীতে বসবাসকারী একটি মাঝারি আকারের বন্য প্রাণী।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমিতে বসবাসকা রী একটি মাঝারি আকারের বন্য প্রাণী।
মেঘলা চিতা দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বনভূমিতে বসবাসকারী একটিমাঝারি আকারের বন্য প্রাণী।
আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্টালে এক গোলটেবিল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খাণ এ কথা বলেন।
আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্তিনেন্টালে এক গোলটেবিল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খান এ কথা বলেন।
আজ রোববার বিকেলে ডাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্টালে এক গোলটেবিল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খান এ কথা বলেন।
আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্টালে এক গোলটেবি ল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খান এ কথা বলেন।
আজ রোববার বিকেলে রাজধানীর হোটেল ইন্টারকন্টিনেন্টালে একগোলটেবিল বৈঠকে অংশ নিয়ে মুশতাক খান এ কথা বলেন।
ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেণ আদালত।
ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুই ভছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন আদালত।
ফ্ল্যাট বিক্রি নায়ে প্রতারণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন আদালত।
ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতা রণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুই বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন আদালত।
ফ্ল্যাট বিক্রি নিয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক মামলায় গত ২০ মে বিদিশা সিদ্দিককে দুইবছরের সশ্রম কারাদণ্ড দেন আদালত।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্ব দিয়েছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ড়ি পেরিয়ে নতুন জ্ঞান, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্ব ধিয়েছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ডি পেরিয়ে নতুন জ্ঞান, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্ব দিয়ৈছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ডি পেরিয়ে নতুন জ্ঞান, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্ব দিয়েছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ডি পেরিয়ে নতুন জ্ঞা ন, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আমরা সব সময়ই এমন উদ্যোগকে গুরুত্বদিয়েছি, যা তরুণ প্রজন্মকে পাঠ্যপুস্তকের গণ্ডি পেরিয়ে নতুন জ্ঞান, সৃজনশীলতা ও মুক্তচিন্তার জগতে নিয়ে যায়।
আলোচনার সেষ পর্যায়ে সঞ্চালক জানতে চান, ব্যবসায় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে সঞ্চালক জানতে চান, ব্যভসায় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
আসোচনার শেষ পর্যায়ে সঞ্চালক জানতে চান, ব্যবসায় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে সঞ্চালক জানতে চান, ব্যবসা য় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে সঞ্চালকজানতে চান, ব্যবসায় লাভ আসলে কেনার সময় নাকি বিক্রির সময়?
তবে পরে নিজেই এই সিদ্ধান্ত বদল করেণ।
তভে পরে নিজেই এই সিদ্ধান্ত বদল করেন।
তবে পরে নিজেই এই লিদ্ধান্ত বদল করেন।
তবে পরে নি জেই এই সিদ্ধান্ত বদল করেন।
তবে পরে নিজেই এই সিদ্ধান্ত বদলকরেন।
এঈ বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যাচ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডে প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
এই বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘ভিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যাচ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডে প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
এই বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যাচ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডি প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
এই বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যা চ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডে প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
এই বিজ্ঞপ্তির কথা উল্লেখ করে প্রথম আলোর বার্তাকক্ষে অধ্যাপকতানজীমউদ্দিন খান বলেছেন, ‘বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞপ্তি থেকে বোঝা যাচ্ছে, এসব কর্মকাণ্ডে প্রশাসনের অনুমোদন ছিল না।
জনপ্রশাসনের কর্মকর্তারা এক ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্জার কথা বলছেন।
জনফ্রশাসনের কর্মকর্তারা এক ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্যার কথা বলছেন।
জনপ্রশাসনের কর্মকর্তারা এগ ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্যার কথা বলছেন।
জন প্রশাসনের কর্মকর্তারা এক ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্যার কথা বলছেন।
জনপ্রশাসনের কর্মকর্তারা এক ব্যক্তির হাতে একাধিক দায়িত্ব থাকার ক্ষেত্রে কয়েকটি সমস্যার কথাবলছেন।
কারওয়ান বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফত আলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেণ ক্রেতার অপেক্ষায়।
কারওয়ান বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফত আলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেন ক্রেটার অপেক্ষায়।
কারওয়ান বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফত আলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেন ক্রেতার অপেক্ষেয়।
কারওয়া ন বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফত আলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেন ক্রেতার অপেক্ষায়।
কারওয়ান বাজারে আরেক ব্যবসায়ী সরাফতআলী ইলিশ নিয়ে বসে ছিলেন ক্রেতার অপেক্ষায়।
ভিডিওতে থাকা ব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে ণিশ্চিত করা সম্ভব হয়নি।
ভিডিওতে থাকা ব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে নিশ্চিত করা সম্বব হয়নি।
ভাডিওতে থাকা ব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে নিশ্চিত করা সম্ভব হয়নি।
ভিডিওতে থাকা ব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলা ম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে নিশ্চিত করা সম্ভব হয়নি।
ভিডিওতে থাকাব্যক্তিরা সত্যিই ৪১ বা ৪৪ জন নেপালি কি না এবং তাঁরা ঠিক কবে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন, তা এই যাচাইয়ের মাধ্যমে নিশ্চিত করা সম্ভব হয়নি।
বিষয়টি নিয়ে বক্তব্য জানতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে ণানাভাবে যোগাযোগের চেষ্টা হয়েছে।
ভিষয়টি নিয়ে বক্তব্য জানতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে নানাভাবে যোগাযোগের চেষ্টা হয়েছে।
বিষয়টি নিয়ে বক্তব্য জানতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে নানাভাবে যোগাযোগেত চেষ্টা হয়েছে।
বিষয়টি নিয়ে বক্তব্য জা নতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে নানাভাবে যোগাযোগের চেষ্টা হয়েছে।
বিষয়টিনিয়ে বক্তব্য জানতে ফয়েজ আহমদের সঙ্গে নানাভাবে যোগাযোগের চেষ্টা হয়েছে।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি ণিয়েই আনুষ্ঠানিকভাবে এগোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমা মির্জা।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি নিয়েই আনুষ্ঠানিকভাভে এগোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমা মির্জা।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি নিয়েই আনুষ্ঠানিকভাবে একোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমা মির্জা।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি নি য়েই আনুষ্ঠানিকভাবে এগোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমা মির্জা।
তবে শেষ পর্যন্ত কোনোটি নিয়েই আনুষ্ঠানিকভাবে এগোননি এই ঢালিউড অভিনেত্রী তমামির্জা।
পূর্নাঙ্গ রায় পেলে বিস্তারিত জানা যাবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে বিস্তারিত জানা যাভে।
পূর্ণাঙ্ক রায় পেলে বিস্তারিত জানা যাবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে বি স্তারিত জানা যাবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলেবিস্তারিত জানা যাবে।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠীকে সুবিধা দিতে আমদানিনির্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিজ়ে দেখা দরকার।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠীকে সুবিধা দিতে আমদানিনির্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিয়ে দেখা ধরকার।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠীকে সুবিধা দিতে আমদানিনার্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠী কে সুবিধা দিতে আমদানিনির্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
এ এইচ এম সফিকুজ্জামান বলেন, ব্যক্তি বা কোনো গোষ্ঠীকেসুবিধা দিতে আমদানিনির্ভরতা বাড়ানো হচ্ছে কিনা, তা খতিয়ে দেখা দরকার।
বিযয়ীদের পুরস্কার তাঁদের ঠিকানায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
বিজয়ীধের পুরস্কার তাঁদের ঠিকানায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
বিজয়ীদের পুরস্কার তাঁদের ঠিকাণায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
বি জয়ীদের পুরস্কার তাঁদের ঠিকানায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
বিজয়ীদের পুরস্কারতাঁদের ঠিকানায় পৌঁছে দেওয়া হয়।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ঈনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক টাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ইনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
অণুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ইনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
অনুষ্ঠানের বিশেষ অতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বা হী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ইনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
অনুষ্ঠানের বিশেষঅতিথি ও আইসিডিডিআরবির নির্বাহী পরিচালক তাহমিদ আহমেদ বলেন, আইইডিসিআর ও আইসিডিডিআরবির যৌথ উদ্যোগে পরিচালিত ইনফ্লুয়েঞ্জা পর্যবেক্ষণ ও নজরদারি ব্যবস্থা বৈশ্বিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
তাঁর গ্রামের বাড়ি চট্টগ্রামের চন্দণাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
টাঁর গ্রামের বাড়ি চট্টগ্রামের চন্দনাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি চত্টগ্রামের চন্দনাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
তাঁর গ্রামের বা ড়ি চট্টগ্রামের চন্দনাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
তাঁর গ্রামের বাড়ি চট্টগ্রামেরচন্দনাইশ থানার হামিমপুর গ্রামে।
মাঝেমধ্জে ব্যবহার করেন।
মাঝেমধ্যে ভ্যবহার করেন।
মাঝেমধ্যে ব্যবহার করেণ।
মাঝে মধ্যে ব্যবহার করেন।
মাঝেমধ্যেব্যবহার করেন।
আজ বৃহস্পতিবার স্বরাশ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জারি করা এক প্রজ্ঞাফনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবাত স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণা লয়ের জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বৃহস্পতিবার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জারিকরা এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
পলাতক ফ্যাশিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানা জনপরিসরে ‘আয়নাঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
ফলাতক ফ্যাসিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানা জনপরিসরে ‘আয়নাঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
পলাতক ফ্যাসিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানা জনপরিসরে ‘আয়নেঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
পলা তক ফ্যাসিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানা জনপরিসরে ‘আয়নাঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
পলাতক ফ্যাসিস্ট আমলের এসব গোপন বন্দিখানাজনপরিসরে ‘আয়নাঘর’ নামে পরিচিতি পেয়েছিল।
তাই এটির আবাশস্থলকে সুরক্ষিত করা অত্যন্ত জরুরি।
তাই এটির আবাসস্থলকে সুরক্ষিট করা অত্যন্ত জরুরি।
তাই এটির অবাসস্থলকে সুরক্ষিত করা অত্যন্ত জরুরি।
তাই এটির আবাসস্থলকে সুরক্ষি ত করা অত্যন্ত জরুরি।
তাই এটির আবাসস্থলকে সুরক্ষিত করা অত্যন্তজরুরি।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রজ় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সেস অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহাকাশে অস্ত্র মোতায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রয় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সেস অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহাকাশে অস্ত্র মোটায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রয় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সেস অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহিকাশে অস্ত্র মোতায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রয় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সে স অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহাকাশে অস্ত্র মোতায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবাহিনীর সেক্রেটারি (বাহিনীর শীর্ষ বেসামরিক কর্মকর্তা) ট্রয় মেইঙ্ক গতকাল সোমবার মেরিল্যান্ডের ন্যাশনাল হারবারে এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সেস অ্যাসোসিয়েশনের এক অনুষ্ঠানে মহাকাশেঅস্ত্র মোতায়েনের বিষয়টি প্রকাশ করেন।
এ মামলার আসামি রাশেদ খান মেণন ও কামরুল ইসলাম কারাগারে আছেন।
এ মামলার আসামি রাশেধ খান মেনন ও কামরুল ইসলাম কারাগারে আছেন।
এ মামলার আসামি তাশেদ খান মেনন ও কামরুল ইসলাম কারাগারে আছেন।
এ মামলার আসামি রাশেদ খান মেনন ও কামরুল ইসলা ম কারাগারে আছেন।
এ মামলার আসামি রাশেদ খানমেনন ও কামরুল ইসলাম কারাগারে আছেন।
আয দুই মামলায় তিনি জামিন পেলেন।
আজ দুই মামলায় টিনি জামিন পেলেন।
আজ দুই মামলায় তিনি জামীন পেলেন।
আজ দুই মামলায় তিনি জা মিন পেলেন।
আজ দুইমামলায় তিনি জামিন পেলেন।
বর্তমান সরকার ওপির পরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া ণিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
বর্তমান সরকার ওপির ফরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
বর্তমান সরকার ওপির পরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যগ্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
বর্তমান সরকার ওপির পরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সি দ্ধান্ত নিয়েছে।
বর্তমান সরকার ওপিরপরিবর্তে প্রকল্পের মাধ্যমে যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়া নিয়ন্ত্রণ কর্মসূচি চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
পরিবারের বড় ছেলে সালমাণ শাহ।
পরিভারের বড় ছেলে সালমান শাহ।
পরিবারের বড় ছেলে সাসমান শাহ।
পরি বারের বড় ছেলে সালমান শাহ।
পরিবারের বড় ছেলেসালমান শাহ।
এসব শিশু যেন শিক্শার সুযোগ পায় এবং ভবিষ্যতে নিজেদের জীবনকে সুন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
এসব শিশু যেন শিক্ষার সুযোগ পায় এবং ভবিষ্যটে নিজেদের জীবনকে সুন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
এসব শিশু যেণ শিক্ষার সুযোগ পায় এবং ভবিষ্যতে নিজেদের জীবনকে সুন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
এসব শিশু যেন শিক্ষার সুযোগ পায় এবং ভবিষ্যতে নিজেদের জীবনকে সু ন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
এসব শিশু যেন শিক্ষার সুযোগ পায়এবং ভবিষ্যতে নিজেদের জীবনকে সুন্দরভাবে গড়ে তুলতে পারে, আমরা সে লক্ষ্যেই কাজ করছি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগশ্টের জন্য নির্ধারিত কার্গো সরবরাহ করতে পারেনি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগস্তের জন্য নির্ধারিত কার্গো সরবরাহ করতে পারেনি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগস্টের জন্য নির্ধারিত কার্গো সরবরাহ করতে পেরেনি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতি তে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগস্টের জন্য নির্ধারিত কার্গো সরবরাহ করতে পারেনি।
সরাসরি ক্রয়পদ্ধতিতে নতুন করে যাদের এলএনজি সরবরাহের কাজ দেওয়া হয়েছে, তাদের কেউ আগস্টের জন্য নির্ধারিতকার্গো সরবরাহ করতে পারেনি।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগশ্ট হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘোষণা করেন।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগস্ট হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ রিত দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘোষণা করেন।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগস্ট হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ রিট দুটি খারেজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘোষণা করেন।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগস্ট হাইকোর্টের একটি দ্বৈত বেঞ্চ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘো ষণা করেন।
পুনঃশুনানি শেষে ২০২৪ সালের ৪ আগস্ট হাইকোর্টের একটিদ্বৈত বেঞ্চ রিট দুটি খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে রায় ঘোষণা করেন।
এবার নির্দিশ্ট ঝুঁকিপূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
এবার নির্ধিষ্ট ঝুঁকিপূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
এবের নির্দিষ্ট ঝুঁকিপূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
এবার নির্দিষ্ট ঝুঁকি পূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
এবার নির্দিষ্টঝুঁকিপূর্ণ স্থান চিহ্নিত করে কাজ করা হচ্ছে।
মোহাম্মদপুর, মিরপুর, ধানমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনাণীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসব পণ্য বেশি যায়।
মোহাম্মদফুর, মিরপুর, ধানমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনানীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসব পণ্য বেশি যায়।
নোহাম্মদপুর, মিরপুর, ধানমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনানীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসব পণ্য বেশি যায়।
মোহাম্মদপুর, মিরপুর, ধা নমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনানীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসব পণ্য বেশি যায়।
মোহাম্মদপুর, মিরপুর, ধানমন্ডি, বনশ্রী, উত্তরা, বনানীসহ ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় এসবপণ্য বেশি যায়।
এই অভিযোগের বিষয়ে বর্তমানে দুর্নীতি দমন কমিশনে অনুসণ্ধান কার্যক্রম চলছে।
এই অভিযোগের বিষয়ে বর্তমানে দুর্নীতি দমন কমিশনে অনুসন্দান কার্যক্রম চলছে।
এই অভিযোগের বিষয়ে বর্তমানে দুর্নিতি দমন কমিশনে অনুসন্ধান কার্যক্রম চলছে।
এই অভিযো গের বিষয়ে বর্তমানে দুর্নীতি দমন কমিশনে অনুসন্ধান কার্যক্রম চলছে।
এই অভিযোগের বিষয়ে বর্তমানেদুর্নীতি দমন কমিশনে অনুসন্ধান কার্যক্রম চলছে।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড দ্য হেড’ অবলম্বনে ঢাকায় শুরু হয়েছে একই ণামে আলোকচিত্র প্রদর্শনী।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড ধ্য হেড’ অবলম্বনে ঢাকায় শুরু হয়েছে একই নামে আলোকচিত্র প্রদর্শনী।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড দ্য হেড’ অবলম্বনে ডাকায় শুরু হয়েছে একই নামে আলোকচিত্র প্রদর্শনী।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড দ্য হেড’ অবলম্বনে ঢাকায় শুরু হয়েছে একই নামে আলো কচিত্র প্রদর্শনী।
বাংলাদেশি চলচ্চিত্র ‘অ্যান অ্যাপল ট্রি ইনসাইড দ্য হেড’ অবলম্বনে ঢাকায় শুরু হয়েছে একই নামে আলোকচিত্রপ্রদর্শনী।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকে দেশে হাম ও হামের উপসর্গ নিয়ে মোট মৃত্জুর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকে দেশে হাম ও হামের উপসর্গ নিয়ে মোত মৃত্যুর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকি দেশে হাম ও হামের উপসর্গ নিয়ে মোট মৃত্যুর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকে দেশে হাম ও হামে র উপসর্গ নিয়ে মোট মৃত্যুর সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
এ নিয়ে গত ১৫ মার্চ থেকে দেশে হাম ও হামের উপসর্গ নিয়ে মোট মৃত্যুরসংখ্যা দাঁড়িয়েছে ৯৭৯।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যারান্টি ও এক বছরের সার্ভিস ওয়ারেণ্টি দিচ্ছেন তাঁরা।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যারান্টি ও এক বছরের সার্ভিস ওয়ারেন্তি দিচ্ছেন তাঁরা।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যারান্টি ও এক বছরের সার্ভিল ওয়ারেন্টি দিচ্ছেন তাঁরা।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যা রান্টি ও এক বছরের সার্ভিস ওয়ারেন্টি দিচ্ছেন তাঁরা।
দুই মডেলেই এক বছরের গ্যারান্টি ও এক বছরের সার্ভিস ওয়ারেন্টিদিচ্ছেন তাঁরা।
তাঁদেরও কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেণ্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে আনা হয়েছিল।
তাঁদেরও কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসফাতালে আনা হয়েছিল।
তাঁদেরও কেরানীগঞ্জেত ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে আনা হয়েছিল।
তাঁদে রও কেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে আনা হয়েছিল।
তাঁদেরওকেরানীগঞ্জের ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে হাসপাতালে আনা হয়েছিল।
দেশে গুম-খুনের শংস্কৃতি প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিবেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জাতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমানজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
দেশে গুম-খুনের সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিভেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জাতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমানজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
দেশে গুম-খুনের সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিবেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জিতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমানজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
দেশে গুম-খুনের সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিবেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জাতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমা নজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
দেশে গুম-খুনের সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠারমাধ্যমে যে ভয়ানক ও ভীতিকর পরিবেশ তৈরি করা হয়েছিল, সেটিকে রাষ্ট্রপতি আমাদের জাতীয় ইতিহাসের এ এক অত্যন্ত বেদনাদায়ক, অপমানজনক অধ্যায় বলে উল্লেখ করেন।
হাবিবুল্লাহ বিয়ে করেছিলেণ।
হাভিবুল্লাহ বিয়ে করেছিলেন।
হাবিবুল্লাহ বিয়ে করাছিলেন।
হাবিবুল্লাহ বিয়ে করেছিলে ন।
হাবিবুল্লাহ বিয়েকরেছিলেন।
তবে গত বছর থেকেই ড়েন–৩-এর উপস্থিতি বাড়ছিল।
তবে গত বছর থেকেই ডেন–৩-এর উপস্থিতি ভাড়ছিল।
তবে গত বছর থেকেই ডেন–৩-এর উপস্থিরি বাড়ছিল।
তবে গত বছর থেকেই ডেন–৩-এর উপ স্থিতি বাড়ছিল।
তবেগত বছর থেকেই ডেন–৩-এর উপস্থিতি বাড়ছিল।
অণুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলেন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকে আইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টিগমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলেন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকে আইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্ভাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টিগমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলিন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকে আইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টিগমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলেন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকে আইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টি গমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে স্বাস্থ্য ও পরিবারকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী এম এ মুহিত বলেন, আত্মহত্যার চেষ্টা করাকেআইনে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার যে বিধান রাখা আছে, সেটি মানসিক স্বাস্থ্য নিয়ে সামাজিক স্টিগমা (কলঙ্ক বা নেতিবাচক ধারণা) আরও বাড়াচ্ছে।
নারায়নগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের চাপ কিছুটা বেড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের চাফ কিছুটা বেড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসেড চাপ কিছুটা বেড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের চাপ কিছুটা বে ড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের চাপকিছুটা বেড়েছে।
বাবাকে বাঁচাতে গিয়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর যখম হন।
বাবাকে বাঁচাতে গিয়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘাতে গুরুটর জখম হন।
বাবাকে বাঁচাতে গিয়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘিতে গুরুতর জখম হন।
বাবাকে বাঁচাতে গি য়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর জখম হন।
বাবাকে বাঁচাতেগিয়ে তাঁর ছোট ছেলে আরিফুল ইসলামও ধারালো অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর জখম হন।
আগে হটস্পট বলতে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আট হাযার হোল্ডিং থাকে।
আগে হতস্পট বলতে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আট হাজার হোল্ডিং থাকে।
আগে হটস্পট বলরে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আট হাজার হোল্ডিং থাকে।
আগে হটস্পট বলতে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আট হা জার হোল্ডিং থাকে।
আগে হটস্পট বলতে পুরো ওয়ার্ডকে বিবেচনা করা হতো, যেখানে প্রায় আটহাজার হোল্ডিং থাকে।
পাকিস্তাণ, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রতিরক্ষা চুক্তি করেছে।
পাকিস্তান, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রতিরক্ষা চুক্টি করেছে।
পাকিস্তান, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রটিরক্ষা চুক্তি করেছে।
পাকিস্তান, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রতি রক্ষা চুক্তি করেছে।
পাকিস্তান, সৌদি আরব ও তুরস্ক একটি প্রতিরক্ষা চুক্তিকরেছে।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামত করতে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতে পারে বলে জানিজ়েছে কাতার এনার্জি।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামত করটে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতে পারে বলে জানিয়েছে কাতার এনার্জি।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামট করতে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতে পারে বলে জানিয়েছে কাতার এনার্জি।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামত করতে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতে পারে বলে জানিয়েছে কাতা র এনার্জি।
ক্ষতিগ্রস্ত আরও দুটি উৎপাদন ইউনিট মেরামত করতে তিন থেকে পাঁচ বছর পর্যন্ত সময় লাগতেপারে বলে জানিয়েছে কাতার এনার্জি।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্ত কমিটির সুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিদ্ধান্ত ণেওয়া হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্ত কমিটির সুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিধ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্ত কমিটির লুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্ত কমি টির সুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের গঠিত তদন্তকমিটির সুপারিশের ভিত্তিতে তাঁদের বিরুদ্ধে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
এখন তিণি নিজের নামে ‘ডাক্তার’ পদবি ব্যবহার করতে পারবেন।
এখন তিনি নিজের নামে ‘ডাক্তার’ পদবি ভ্যবহার করতে পারবেন।
এখন তিনি নিজের নামে ‘ডাক্তার’ পদবি ব্যবহার গরতে পারবেন।
এখন তিনি নিজের নামে ‘ডাক্তার’ পদবি ব্যবহা র করতে পারবেন।
এখন তিনি নিজেরনামে ‘ডাক্তার’ পদবি ব্যবহার করতে পারবেন।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের প্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের শীর্ষ চারযনের একটি সভা হয়েছে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের ফ্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের শীর্ষ চারজনের একটি সভা হয়েছে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের প্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যাশয় প্রশাসনের শীর্ষ চারজনের একটি সভা হয়েছে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের প্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশা সনের শীর্ষ চারজনের একটি সভা হয়েছে।
অধ্যাপক আলমোজাদ্দেদী আলফেছানী জানান, ইতিমধ্যে সব হলের প্রভোস্টদের নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের শীর্ষ চারজনের একটিসভা হয়েছে।
ধ্বংশ করা হয়েছে সৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহার্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিত্র্যের আবাসস্থল।
ধ্বংস করা হয়েছে সৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহার্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিট্র্যের আবাসস্থল।
ধ্বংস করা হয়েছে সৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহার্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিত্র্যের আবাসস্থস।
ধ্বংস করা হয়েছে সৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহা র্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিত্র্যের আবাসস্থল।
ধ্বংস করা হয়েছেসৈকতের পরিবেশের জন্য অপরিহার্য উদ্ভিদ সাগরলতাসহ লাল কাঁকড়া ও সামুদ্রিক জীববৈচিত্র্যের আবাসস্থল।
নতুন প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তাব পর্যালোচণা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যের ভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য পরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
নতুন প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তাব পর্যালোচনা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যের ভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য ফরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
নতুণ প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তাব পর্যালোচনা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যের ভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য পরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
নতুন প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তা ব পর্যালোচনা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যের ভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য পরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
নতুন প্রকল্পের প্রাথমিক প্রস্তাব পর্যালোচনা করে দেখা যায়, বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) সর্বশেষ জনশুমারির তথ্যেরভিত্তিতে দেশের ১৮ কোটি নাগরিকের জন্য পরিচয়পত্র তৈরির পরিকল্পনা করা হয়েছে।
রংপুরের রিফাত পড়েছে ‘লা মিযারেবল’।
রংপুরের রিপাত পড়েছে ‘লা মিজারেবল’।
রংপুরের রিফিত পড়েছে ‘লা মিজারেবল’।
রংপুরের রিফাত পড়ে ছে ‘লা মিজারেবল’।
রংপুরেররিফাত পড়েছে ‘লা মিজারেবল’।
আর ছেলের যে ডায়াবেটিস আছে, তা–ও তাঁরা জানতেন ণা।
আর ছেলের যে ডায়াবেটিস আছে, টা–ও তাঁরা জানতেন না।
আর ছেলের যে ডেয়াবেটিস আছে, তা–ও তাঁরা জানতেন না।
আর ছেলের যে ডায়াবেটিস আছে, তা–ও তাঁরা জানতে ন না।
আর ছেলের যে ডায়াবেটিস আছে, তা–ও তাঁরাজানতেন না।
আমি বিশ্বাস করি, সরকার এ বিষজ়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
আমি বিশ্বাস করি, সরকার এ বিষয়ে উফযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
আমি বিশ্বাস করি, সরকার এ বেষয়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
আমি বিশ্বাস করি, সরকা র এ বিষয়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
আমি বিশ্বাসকরি, সরকার এ বিষয়ে উপযুক্ত ব্যবস্থা গ্রহণ করবে।
একটি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদের মধ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগত দক্ষতা ও উদ্ভাবণী সক্ষমতা তৈরি করা।
একটি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদের মদ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগত দক্ষতা ও উদ্ভাবনী সক্ষমতা তৈরি করা।
একটি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদির মধ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগত দক্ষতা ও উদ্ভাবনী সক্ষমতা তৈরি করা।
একটি পাবলিক বিশ্ব বিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদের মধ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগত দক্ষতা ও উদ্ভাবনী সক্ষমতা তৈরি করা।
একটি পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের মূল দায়িত্ব হলো শিক্ষার্থীদের মধ্যে নাগরিকত্ববোধ, পেশাগতদক্ষতা ও উদ্ভাবনী সক্ষমতা তৈরি করা।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্জাকসিলারেশন অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিট) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়োজন করা হয়।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্যাকসিলারেশন অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিত) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়োজন করা হয়।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্যাকসিলারেশণ অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিট) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়োজন করা হয়।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্যাকসিলারেশন অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিট) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়ো জন করা হয়।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয়মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) বাস্তবায়নাধীন হায়ার এডুকেশন অ্যাকসিলারেশন অ্যান্ড ট্রান্সফরমেশন (হিট) প্রকল্পের আওতায় এ সংলাপের আয়োজন করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাশ্থ্য বিভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁদটির নকশাও মশাকে আকৃষ্ট করতে ভূমিকা রাখে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁধটির নকশাও মশাকে আকৃষ্ট করতে ভূমিকা রাখে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁদটির নগশাও মশাকে আকৃষ্ট করতে ভূমিকা রাখে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বি ভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁদটির নকশাও মশাকে আকৃষ্ট করতে ভূমিকা রাখে।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য আরও বলছে, ফাঁদটির নকশাও মশাকে আকৃষ্ট করতেভূমিকা রাখে।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণ ডায়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০টি সরকারি সেবা দেবেণ।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণ ডায়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০তি সরকারি সেবা দেবেন।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণ ডায়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০টি সরকারি সেবা দিবেন।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণ ডা য়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০টি সরকারি সেবা দেবেন।
তিনি পাসপোর্ট, জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্মনিবন্ধন, জিডি (সাধারণডায়েরি) ও ভূমিসেবার মতো ৪৫০টি সরকারি সেবা দেবেন।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ডে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘোশণা দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ঢে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘোষণা দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ডে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘোষণা দিয়েছান যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ডে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘো ষণা দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ইরানের বিরুদ্ধে ‘ইকোনমিক ডি-ডে’ বা চূড়ান্ত অর্থনৈতিক আঘাত হানার ঘোষণা দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রেরপ্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মণ্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ উফস্থিত ছিলেন।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডীএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজু র মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
ব্রিফিংয়ের সময় স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর মোর্শেদ চৌধুরী, পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) আলী হোসেন ফকির, ডিএমপি কমিশনার মোসলেহ উদ্দিন আহমদউপস্থিত ছিলেন।
সব মিলিয়ে ১০৪ শিক্ষার্থী পাণ স্বীকৃতি।
সভ মিলিয়ে ১০৪ শিক্ষার্থী পান স্বীকৃতি।
লব মিলিয়ে ১০৪ শিক্ষার্থী পান স্বীকৃতি।
সব মিলিয়ে ১০৪ শিক্ষা র্থী পান স্বীকৃতি।
সবমিলিয়ে ১০৪ শিক্ষার্থী পান স্বীকৃতি।
দেশে ৯ বছর ধরে দেসীয় গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছর ধরে ধেশীয় গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
দেশে ৯ বছর ধরে দেশীয় গ্যাসের উৎপাদন গমছে।
দেশে ৯ বছর ধরে দেশীয় গ্যাসের উৎপা দন কমছে।
দেশে ৯ বছর ধরেদেশীয় গ্যাসের উৎপাদন কমছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাতৃপ্রতিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবিত্র মসযিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাটৃপ্রতিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবিত্র মসজিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাতৃপ্ররিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবিত্র মসজিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাতৃপ্রতিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবি ত্র মসজিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
তাঁর মতে, সৌদি আরবের মতো ভাতৃপ্রতিম মুসলিম দেশ যখন এই চুক্তিতে যুক্ত আছে, যারা দুটি পবিত্রমসজিদের সুরক্ষায় ভূমিকা পালন করছে।
আর আরিয়া সিএনজি ফিলিং স্টেশনে দেখা গেছে যানবাহনের দীর্ঘ শারি।
আর আরিয়া সিএনজি ফিলিং স্তেশনে দেখা গেছে যানবাহনের দীর্ঘ সারি।
আর আরিয়া সিএনজি ফিলিং স্টেশনে দেখা গেছে যানবিহনের দীর্ঘ সারি।
আর আরি য়া সিএনজি ফিলিং স্টেশনে দেখা গেছে যানবাহনের দীর্ঘ সারি।
আর আরিয়া সিএনজি ফিলিং স্টেশনে দেখাগেছে যানবাহনের দীর্ঘ সারি।
চলতি বছরের জুনে পাহাড় কাটার অভিযোগের পর এলাকা পরিদর্শন করে হাটহাযারী উপজেলা ভূমি অফিস।
চলতি বছরের জুনে পাহাড় কাটার অভিযোগের পর এলাকা ফরিদর্শন করে হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিস।
চলতি বছরের জুনে পাহাড় কাটার অভিযোগের পর এলাকা পরিদর্শন করে হাটহাজারী উপজালা ভূমি অফিস।
চলতি বছরে র জুনে পাহাড় কাটার অভিযোগের পর এলাকা পরিদর্শন করে হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিস।
চলতি বছরের জুনে পাহাড়কাটার অভিযোগের পর এলাকা পরিদর্শন করে হাটহাজারী উপজেলা ভূমি অফিস।
পরে তাঁদের কণ্ঠ ‘ভয়েস অব আমেরিকা’র খবরেও সুনেছি।
পরে তাঁদের কণ্ঠ ‘ভয়েস অব আমেরিকা’র খভরেও শুনেছি।
পরে তাঁদের কণ্ঠ ‘ভয়েস অব আমেরিকা’র খবরেও শুনাছি।
পরে তাঁদের কণ্ঠ ‘ভয়ে স অব আমেরিকা’র খবরেও শুনেছি।
পরে তাঁদেরকণ্ঠ ‘ভয়েস অব আমেরিকা’র খবরেও শুনেছি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতি বিশ্বজুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বা এআই নিজ়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরেন তিনি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতি বিশ্বজুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্টা বা এআই নিয়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরেন তিনি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতি বিশ্বজুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বা এআই নিয়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরিন তিনি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতি বিশ্ব জুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বা এআই নিয়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরেন তিনি।
এ প্রসঙ্গে সম্প্রতিবিশ্বজুড়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বা এআই নিয়ে আলোচনা হওয়ার কথা তুলে ধরেন তিনি।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ যজ আদালত-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণের নতুন দিন ধার্য করেন আগামী ৪ অক্টোবর।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালট-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণের নতুন দিন ধার্য করেন আগামী ৪ অক্টোবর।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণের নতুন দিন ধার্য করেন আগামী ৪ ইক্টোবর।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণের নতুন দিন ধার্য করেন আগা মী ৪ অক্টোবর।
আজ বুধবার ঢাকার বিশেষ জজ আদালত-৬–এর বিচারক মো. জাকারিয়া হোসেন সাক্ষ্য গ্রহণেরনতুন দিন ধার্য করেন আগামী ৪ অক্টোবর।
কোথাও ভিডিওটি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকে ণিয়ে জঙ্গলের পথে বালক!
কোথাও ভিডিওতি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকে নিয়ে জঙ্গলের পথে বালক!
কোথাও ভিডিওটি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকৈ নিয়ে জঙ্গলের পথে বালক!
কোথাও ভিডিওটি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকে নিয়ে জঙ্গলে র পথে বালক!
কোথাওভিডিওটি পোস্ট করে ক্যাপশনে দাবি করা হয়েছে, ‘বন্যায় মা-বাবা নিখোঁজ, পিঠে ছোট বোনকে নিয়ে জঙ্গলের পথে বালক!
প্রধানমণ্ত্রী তারেক রহমান কাল সকাল ৯টায় জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কাল সকাল ৯টায় জাতীয় সংসধ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কাল সকেল ৯টায় জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কাল সকাল ৯টায় জাতীয় সংসদ ভবনে র দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান কাল সকাল ৯টায়জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজায় এ কর্মসূচির উদ্বোধন করবেন।
বাসাবাড়িতে গ্যাশ–সংযোগ বিচ্ছিন্ন করতে হবে।
ভাসাবাড়িতে গ্যাস–সংযোগ বিচ্ছিন্ন করতে হবে।
বাসাবাড়িতে গ্যাস–সংযোগ বিচ্ছিণ্ন করতে হবে।
বাসাবাড়িতে গ্যাস–সংযোগ বি চ্ছিন্ন করতে হবে।
বাসাবাড়িতে গ্যাস–সংযোগ বিচ্ছিন্ন করতেহবে।
আর কিছু কেন্দ্র সীমিত সক্ষমতায় ঊৎপাদন করছে।
আর কিছু কেন্দ্র সীমিট সক্ষমতায় উৎপাদন করছে।
আর কিছু কেন্দ্র সীমিত সক্ষমতায় উৎপাদণ করছে।
আর কিছু কেন্দ্র সী মিত সক্ষমতায় উৎপাদন করছে।
আর কিছু কেন্দ্রসীমিত সক্ষমতায় উৎপাদন করছে।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রেণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ দাগের ‘ছন খোলা’ এবং অন্জ দুটি দাগের ‘নাল’।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রেণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ ধাগের ‘ছন খোলা’ এবং অন্য দুটি দাগের ‘নাল’।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রেণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ দাগের ‘ছন খোলা’ এবং অন্য দুটি দাগেত ‘নাল’।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রে ণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ দাগের ‘ছন খোলা’ এবং অন্য দুটি দাগের ‘নাল’।
এর মধ্যে ৩৫৯২ দাগের শ্রেণি ‘টিলা’, ৩০৫৩ দাগের ‘ছন খোলা’ এবংঅন্য দুটি দাগের ‘নাল’।
আর বাড়িভাড়াসহ নতুন সব ভাতা জোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
আর বাড়িভাড়াসহ নতুন সব বাতা যোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
আর বেড়িভাড়াসহ নতুন সব ভাতা যোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
আর বাড়িভাড়া সহ নতুন সব ভাতা যোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
আর বাড়িভাড়াসহনতুন সব ভাতা যোগ হবে চতুর্থ ধাপে ২০২৮ সালের ১ জানুয়ারি থেকে।
কিন্তু ভর্তির পর পড়়াশোনাকালে বিভিন্ন কারণে কিছু শিক্ষার্থী পিছিয়ে পড়ে।
কিন্তু বর্তির পর পড়াশোনাকালে বিভিন্ন কারণে কিছু শিক্ষার্থী পিছিয়ে পড়ে।
কিন্তু ভর্তির পর পড়াশোনাকাশে বিভিন্ন কারণে কিছু শিক্ষার্থী পিছিয়ে পড়ে।
কিন্তু ভর্তির পর পড়াশোনাকালে বিভিন্ন কারণে কিছু শিক্ষা র্থী পিছিয়ে পড়ে।
কিন্তু ভর্তির পর পড়াশোনাকালে বিভিন্ন কারণেকিছু শিক্ষার্থী পিছিয়ে পড়ে।
শংকেত পেয়ে গাড়িতে থাকা ট্যাগ তার ইউনিক আইডি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠায়।
সংকেত পেয়ে গাড়িতে থাকা ট্যাগ তার ইউনিক আইঢি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠায়।
সংকেত পেয়ে গাড়িতৈ থাকা ট্যাগ তার ইউনিক আইডি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠায়।
সংকেত পেয়ে গাড়িতে থাকা ট্যাগ তার ইউনিক আইডি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠা য়।
সংকেত পেয়ে গাড়িতে থাকা ট্যাগতার ইউনিক আইডি নম্বর (পরিচয়) রিডারের কাছে পাঠায়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, শ্বাস্থ্য এবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষেত্রে নারী ও পুরুষের সমতার ব্যবধান মাপা হয়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য এবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষেত্রে নারী ও পুরুষের সমতার ভ্যবধান মাপা হয়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য এবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষেত্রে নারী ও পুরুষার সমতার ব্যবধান মাপা হয়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য এবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষে ত্রে নারী ও পুরুষের সমতার ব্যবধান মাপা হয়।
এতে অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ, শিক্ষা, স্বাস্থ্যএবং রাজনৈতিক ক্ষমতায়ন—এই চার ক্ষেত্রে নারী ও পুরুষের সমতার ব্যবধান মাপা হয়।
গর্তের গভীরতা বেশি হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁষের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্ন দেওয়া হয়েছে।
গর্টের গভীরতা বেশি হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁশের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্ন দেওয়া হয়েছে।
গর্তের গভীরতা বেশা হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁশের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্ন দেওয়া হয়েছে।
গর্তের গভীরতা বেশি হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁশের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্ন দে ওয়া হয়েছে।
গর্তের গভীরতা বেশি হওয়ায় সড়কের মধ্যে বাঁশের খুঁটি পুঁতে বিপৎসংকেত চিহ্নদেওয়া হয়েছে।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাযাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায় রেজিস্ট্রি অফিসের কর্মকর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
ইনভেস্ট ভাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাজাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায় রেজিস্ট্রি অফিসের কর্মকর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
ইমভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাজাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায় রেজিস্ট্রি অফিসের কর্মকর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাজাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায় রেজিস্ট্রি অফিসের কর্ম কর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের সাবরেজিস্ট্রার ও ভূমি রেজিস্ট্রেশন বিশেষজ্ঞ মো. শাহাজাহান আলী প্রথম আলোকে বলেন, অসুস্থ ব্যক্তির ক্ষেত্রে ‘ভিজিট’ বা ‘কমিশন’ প্রক্রিয়ায়রেজিস্ট্রি অফিসের কর্মকর্তা হাসপাতালে যেতে পারেন।
তবে এখনো তা পুরোপুরি বাশ্তবায়িত হয়নি।
তবে এখনো তা পুরোপুরি ভাস্তবায়িত হয়নি।
তবে এখনো তা পুরোপুরি বাস্তবায়িত হয়ণি।
তবে এখনো তা পু রোপুরি বাস্তবায়িত হয়নি।
তবে এখনো তা পুরোপুরিবাস্তবায়িত হয়নি।
সভাপতি সবাঈকে শান্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাদকারী ছাত্রদের বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
সভাপতি সবাইকে শান্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাধকারী ছাত্রদের বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
সভাপতি সবাইকে শান্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাদকারী ছাত্রদার বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
সভাপতি সবাইকে শা ন্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাদকারী ছাত্রদের বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
সভাপতিসবাইকে শান্ত হওয়ার আহ্বান জানান এবং প্রতিবাদকারী ছাত্রদের বক্তব্যের সুযোগ দেওয়া হবে বলে জানান।
পরে আইণজীবী মো. মাসুদ মিয়া প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারে আছেন।
পরে আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া প্রথম আলোকে ভলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারে আছেন।
পরা আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারে আছেন।
পরে আইনজীবী মো. মা সুদ মিয়া প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারে আছেন।
পরে আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদিশা কাশিমপুর কারাগারেআছেন।
আগের মতো মন্ত্রী বা সংসদ সদস্যের প্রতিষ্ঠাণের নামও নেই সরাসরি।
আগের মতো মন্ত্রী ভা সংসদ সদস্যের প্রতিষ্ঠানের নামও নেই সরাসরি।
আগের মতো মন্ত্রী বা সংসদ লদস্যের প্রতিষ্ঠানের নামও নেই সরাসরি।
আগের মতো মন্ত্রী বা সংসদ সদস্যের প্রতিষ্ঠানের নামও নেই সরা সরি।
আগের মতো মন্ত্রী বা সংসদ সদস্যের প্রতিষ্ঠানেরনামও নেই সরাসরি।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাড়াই অস্ত্র ধরিয়ে দেওয়া হজ়েছিল।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাঢ়াই অস্ত্র ধরিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাড়াই অস্ত্র ধরিয়ে দিওয়া হয়েছিল।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাড়া ই অস্ত্র ধরিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
তিনিপ্রথম আলোকে বলেন, শুরুতে প্রশিক্ষণ ছাড়াই অস্ত্র ধরিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারের নারীরা তৈরি পোশাক কারখাণায় কাজ করেন।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারের নারীরা টৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করেন।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারার নারীরা তৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করেন।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারের নারীরা তৈরি পোশাক কারখা নায় কাজ করেন।
বাকিদের মধ্যে তিনটি পরিবারের নারীরাতৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করেন।
ডাকসু এ দায়িত্ব নিলে তা রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে ব্জবহৃত হওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
ডাকসু এ দায়িট্ব নিলে তা রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
ডাকসু এ দায়িত্ব নিলে তা রাজনৈতীক উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
ডাকসু এ দায়িত্ব নিলে তা রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে ব্যবহৃ ত হওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
ডাকসু এ দায়িত্ব নিলে তা রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে ব্যবহৃতহওয়ার সুযোগ তৈরি করে।
তিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তিশালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ত্রিক কাঠামোও শুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
টিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তিশালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ত্রিক কাঠামোও সুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
তিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তিশালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ট্রিক কাঠামোও সুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
তিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তি শালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ত্রিক কাঠামোও সুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
তিনি বলেন, গণতন্ত্রের ভিত্তি তৃণমূল পর্যায়ে শক্তিশালী না হলে রাষ্ট্রের সামগ্রিক গণতান্ত্রিক কাঠামোওসুদৃঢ় করা সম্ভব নয়।
২৪ সেপ্টেম্বর তিনি জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিবেশণে ভাষণ দেবেন।
২৪ সেপ্টেম্বর তিনি জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিভেশনে ভাষণ দেবেন।
২৪ সেপ্টেন্বর তিনি জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিবেশনে ভাষণ দেবেন।
২৪ সেপ্টেম্বর তিনি জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিবেশনে ভাষণ দেবে ন।
২৪ সেপ্টেম্বর তিনিজাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের অধিবেশনে ভাষণ দেবেন।
তবে এ বছরের প্রথম ছজ় মাসে গেছেন ২ লাখ ১৫ হাজারের মতো কর্মী।
তবে এ বছরের প্রথম ছয় মাসে গেছেন ২ লাখ ১৫ হাজারের মটো কর্মী।
তবে এ বছরের প্রথম ছয় মাসে গেছিন ২ লাখ ১৫ হাজারের মতো কর্মী।
তবে এ বছরের প্রথম ছয় মাসে গেছেন ২ লাখ ১৫ হাজা রের মতো কর্মী।
তবে এ বছরের প্রথম ছয় মাসে গেছেন ২ লাখ ১৫ হাজারেরমতো কর্মী।
খায়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের দেশে ফেরা পর্যন্ত শেখানেই মরদেহ রাখা হবে।
খায়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের ধেশে ফেরা পর্যন্ত সেখানেই মরদেহ রাখা হবে।
খায়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের দেশে ফেরা পর্যন্ত সেখানাই মরদেহ রাখা হবে।
খা য়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের দেশে ফেরা পর্যন্ত সেখানেই মরদেহ রাখা হবে।
খায়রুল ইসলামের প্রবাসী ছেলের দেশে ফেরাপর্যন্ত সেখানেই মরদেহ রাখা হবে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবিষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়ারবাস থেকেও উড়়োজাহাজ কেনার বিষয়টি সরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবিষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়ারবাস থেকেও উঢ়োজাহাজ কেনার বিষয়টি সরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবিষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়েরবাস থেকেও উড়োজাহাজ কেনার বিষয়টি সরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবি ষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়ারবাস থেকেও উড়োজাহাজ কেনার বিষয়টি সরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
এ ছাড়া প্রয়োজন অনুযায়ী ভবিষ্যতে ইউরোপীয় ইউনিয়নের এয়ারবাস থেকেও উড়োজাহাজ কেনার বিষয়টিসরকারের বিবেচনায় রয়েছে।
আগের দিনও একই কারণে হাসপাতালে যেতে পারেণনি বলে জানান তানিয়া।
আগের দিনও একই কারণে হাসপাটালে যেতে পারেননি বলে জানান তানিয়া।
আগের দিনও একই কিরণে হাসপাতালে যেতে পারেননি বলে জানান তানিয়া।
আগের দিনও একই কারণে হাসপাতালে যেতে পা রেননি বলে জানান তানিয়া।
আগের দিনও একই কারণে হাসপাতালেযেতে পারেননি বলে জানান তানিয়া।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্জ টার্মিনালটি তৈরি হলেও পর্যাপ্ত কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়েনি।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্য টার্মিনালটি তৈরি হলেও পর্যাপ্ত কার্গো না আসায় সরবরাহ ভাড়েনি।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্য টার্মিনালটি তৈরি হলেও পর্যাপ্ত কার্গো না আসায় সরবতাহ বাড়েনি।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্য টার্মিনালটি তৈরি হলেও পর্যাপ্ত কার্গো না আসা য় সরবরাহ বাড়েনি।
এরপর ১৫ আগস্ট পুরো সরবরাহের জন্য টার্মিনালটি তৈরি হলেওপর্যাপ্ত কার্গো না আসায় সরবরাহ বাড়েনি।
বর্তমানে দেশের বিভিন্ণ হাসপাতালে ভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
বর্তমানে দেশের ভিভিন্ন হাসপাতালে ভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
বর্তমানে দেশের বিভিন্ন হাসপাতাসে ভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
বর্তমানে দেশে র বিভিন্ন হাসপাতালে ভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
বর্তমানে দেশের বিভিন্ন হাসপাতালেভর্তি আছেন ৪ হাজার ৩৮ জন।
আজ শুক্রবার সকাল ১০টার দিকে দুর্ঘটনার ষিকার হন তিনি।
আজ শুক্রবার সকাল ১০টার ধিকে দুর্ঘটনার শিকার হন তিনি।
আজ শুক্রবার সকাল ১০টার দিকে দুর্ঘটনার শিগার হন তিনি।
আজ শু ক্রবার সকাল ১০টার দিকে দুর্ঘটনার শিকার হন তিনি।
আজ শুক্রবারসকাল ১০টার দিকে দুর্ঘটনার শিকার হন তিনি।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসারন করা হয়।
রাষ্ত্রপতির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসারণ করা হয়।
রাষ্ট্রপরির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসারণ করা হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসা রণ করা হয়।
রাষ্ট্রপতির অনুমোদনের পর তাঁকে চাকরি থেকে অপসারণকরা হয়।
প্রতারণার মামলায় দুঈ বছরের কারাদণ্ড হওয়া বিদিশা সিদ্দিক জামিন পেয়েছেন।
প্রতারণার মামলায় দুই বছরের কারাদণ্ড হওয়া বিদিশা সিদ্দিক জামিন ফেয়েছেন।
প্রতারণার মামলায় দুই বছরের কারাদন্ড হওয়া বিদিশা সিদ্দিক জামিন পেয়েছেন।
প্রতারণার মামলায় দুই বছরের কারাদণ্ড হওয়া বিদি শা সিদ্দিক জামিন পেয়েছেন।
প্রতারণার মামলায় দুই বছরের কারাদণ্ড হওয়া বিদিশা সিদ্দিক জামিনপেয়েছেন।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারী প্রভাব তাদের ব্যক্তিজীবণ ও ভবিষ্যতের চিন্তায় প্রতিফলিত হবে।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারী প্রভাব তাদের ব্যক্তিজীবন ও ভবিষ্যতের চিন্টায় প্রতিফলিত হবে।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারী প্রভাব তাদের ব্যক্তিজীবম ও ভবিষ্যতের চিন্তায় প্রতিফলিত হবে।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারী প্রভা ব তাদের ব্যক্তিজীবন ও ভবিষ্যতের চিন্তায় প্রতিফলিত হবে।
মানবসভ্যতার শ্রেষ্ঠ বইগুলোর সঙ্গে যদি তারা এই সময়েই পরিচিত হতে পারে, তাহলে এর সুদূরপ্রসারীপ্রভাব তাদের ব্যক্তিজীবন ও ভবিষ্যতের চিন্তায় প্রতিফলিত হবে।
আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ আয়োজিত আলোচনা সভায় শভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ আয়োজিট আলোচনা সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ অয়োজিত আলোচনা সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবা র সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ আয়োজিত আলোচনা সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
আজ বৃহস্পতিবার সকালে রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্যাব মিলনায়তনে ‘বিদ্যুৎ ও গ্যাসের অপ্রাপ্ততা এবং অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলেরসিদ্ধান্তের প্রতিবাদে’ আয়োজিত আলোচনা সভায় সভাপতির বক্তব্যে তিনি এ কথা বলেন।
একজন অননুমোদিত জন্ত্র দিয়ে বেশি গ্যাস টেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে বঞ্চিত হতে পারেন।
একজন অননুমোদিত যন্ত্র দিয়ে বেশি গ্যাস টেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে ভঞ্চিত হতে পারেন।
একজন অননুমোদিত যন্ত্র দায়ে বেশি গ্যাস টেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে বঞ্চিত হতে পারেন।
একজন অননুমোদিত যন্ত্র দিয়ে বেশি গ্যাস টেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে বঞ্চি ত হতে পারেন।
একজন অননুমোদিত যন্ত্র দিয়ে বেশি গ্যাসটেনে নিলে অন্য গ্রাহক স্বাভাবিক সরবরাহ থেকে বঞ্চিত হতে পারেন।
নজরুল ইসলামের অনুপস্থিতির কারনে নিয়ম অনুযায়ী তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাপন ও আলোচিত হয়নি।
নজরুল ইসলামের অনুপস্থিতির কারণে নিয়ম অনুযায়ী তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাফন ও আলোচিত হয়নি।
নজরুল ইসলামের অনুপস্থিতির কারণে নিয়ম অনুযায়ি তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাপন ও আলোচিত হয়নি।
নজরু ল ইসলামের অনুপস্থিতির কারণে নিয়ম অনুযায়ী তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাপন ও আলোচিত হয়নি।
নজরুল ইসলামের অনুপস্থিতির কারণে নিয়ম অনুযায়ী তাঁর প্রশ্নটি আর উত্থাপন ও আলোচিতহয়নি।
ঊত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
উত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমিটারে ভ্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
উত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমিটারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টিকা।
উত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমি টারে ব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
উত্তরা-মতিঝিল পথে প্রতি কিলোমিটারেব্যয় ১ হাজার ৫৮৪ কোটি টাকা।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সব দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অণুযায়ী কাজ করতে হয়।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সভ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুযায়ী কাজ করতে হয়।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সব দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরেমর্শ অনুযায়ী কাজ করতে হয়।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সব দায়ি ত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুযায়ী কাজ করতে হয়।
এর বাইরে রাষ্ট্রপতিকে প্রায় সব দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শঅনুযায়ী কাজ করতে হয়।
দীর্ঘদিন কাটা অবশ্থায় থাকায় আশপাশের সড়কও ধীরে ধীরে ভাঙছে।
দীর্ঘদিন কাটা অবস্থায় থাকায় আশপাশের সঢ়কও ধীরে ধীরে ভাঙছে।
দীর্ঘদিন কাটা আবস্থায় থাকায় আশপাশের সড়কও ধীরে ধীরে ভাঙছে।
দীর্ঘদিন কাটা অবস্থায় থাকায় আশপাশের সড়কও ধীরে ধীরে ভা ঙছে।
দীর্ঘদিন কাটা অবস্থায় থাকায় আশপাশের সড়কওধীরে ধীরে ভাঙছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটার ডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ রেডিজ়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার রয়েছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটার ডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার তায়ার রয়েছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটার ডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ তেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার রয়েছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটার ডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার রয়ে ছে।
এস১০০-এ সামনে ও পেছনে ১৮০ মিলিমিটারডিস্ক ব্রেক এবং ৯০/৯০-১২ রেডিয়াল অ্যান্টি-পাংচার টায়ার রয়েছে।
আমরা গান শুনতাম, খবর শুনতাম, খেলা শুণতাম, নাটক শুনতাম আর কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
আমরা গান শুনতাম, খভর শুনতাম, খেলা শুনতাম, নাটক শুনতাম আর কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
আমরা গান শুনতাম, খবর শুনতাম, খেলা শুনতাম, নাটক শুনতাম আড কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
আমরা গান শুনতাম, খবর শুনতা ম, খেলা শুনতাম, নাটক শুনতাম আর কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
আমরা গান শুনতাম, খবর শুনতাম, খেলা শুনতাম, নাটকশুনতাম আর কল্পনায় চলে যেতাম অচেনা এক জগতে।
উদ্যোক্তাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চালুর পর সরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিষ্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উদ্যোক্টাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চালুর পর সরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিশ্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উদ্যোক্তাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চালুর পর সরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিল্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উদ্যোক্তাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চা লুর পর সরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিশ্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উদ্যোক্তাদের অভিযোগ, সেবাকেন্দ্র চালুর পরসরকারি উদ্যোগে ইন্টারনেট সংযোগও নিশ্চিত করেনি অন্তর্বর্তী সরকার।
উপাচার্য চীণ সফরের উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন টাঁরা।
উপাচার্য চীন সফরেত উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপক মোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছা নীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
উপাচার্য চীন সফরের উদ্দেশ্যে রওনা দেওয়ায় তাঁকে না পেয়ে সহ-উপাচার্য (প্রশাসন) অধ্যাপকমোহাম্মদ আলমোজাদ্দেদী আলফেছানীর কাছে এ দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
আর প্রাথমিক স্কুল ও ইবতেদায়ি মাদ্রাসায় রজ়েছে আড়াই কোটি শিক্ষার্থী।
আর ফ্রাথমিক স্কুল ও ইবতেদায়ি মাদ্রাসায় রয়েছে আড়াই কোটি শিক্ষার্থী।
আর প্রাথমিগ স্কুল ও ইবতেদায়ি মাদ্রাসায় রয়েছে আড়াই কোটি শিক্ষার্থী।
আর প্রাথমিক স্কুল ও ইবতেদায়ি মা দ্রাসায় রয়েছে আড়াই কোটি শিক্ষার্থী।
আর প্রাথমিক স্কুল ও ইবতেদায়ি মাদ্রাসায় রয়েছে আড়াইকোটি শিক্ষার্থী।
মালজ়েশিয়ায় বাংলাদেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায় আছে।
মালয়েশিয়ায় ভাংলাদেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায় আছে।
মিলয়েশিয়ায় বাংলাদেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায় আছে।
মালয়েশিয়ায় বাংলা দেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায় আছে।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশসহ ১১টি দেশ কর্মী পাঠানোর তালিকায়আছে।
চলবে ১৯ সেপ্টেম্বর পর্জন্ত।
চলবে ১৯ সেপ্টেম্বর পর্যন্ট।
চলবে ১৯ সেপ্টেম্বর পড্যন্ত।
চলবে ১৯ সে প্টেম্বর পর্যন্ত।
চলবে ১৯ সেপ্টেম্বরপর্যন্ত।
পরদিণ বিদিশাকে আদালতে হাজির করা হয়।
পরদিন ভিদিশাকে আদালতে হাজির করা হয়।
পরদিন বিদিশাকে আদালতে হাজিত করা হয়।
পরদিন বিদিশাকে আদালতে হা জির করা হয়।
পরদিনবিদিশাকে আদালতে হাজির করা হয়।
ফলে ঈঞ্জিন দ্রুত অতিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারণা তাঁর।
ফলে ইঞ্জিন দ্রুত অটিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারণা তাঁর।
ফলে ইঞ্জিন দ্রুত অতিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারনা তাঁর।
ফলে ইঞ্জিন দ্রু ত অতিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারণা তাঁর।
ফলে ইঞ্জিন দ্রুত অতিরিক্ত গরম হতে পারে বলেও ধারণাতাঁর।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বাজারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিয্ঞতা থেকেই কৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে জানান তিনি।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বাজারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিজ্ঞতা থেকেই কৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্দান্ত নিয়েছেন বলে জানান তিনি।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বাজারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিজ্ঞতা থেকেই গৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে জানান তিনি।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বা জারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিজ্ঞতা থেকেই কৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে জানান তিনি।
কৃষকদের উৎপাদন থেকে পণ্য বাজারজাত পর্যন্ত নানা সমস্যার অভিজ্ঞতা থেকেই কৃষি নিয়ে কাজ করার সিদ্ধান্তনিয়েছেন বলে জানান তিনি।
চট্টগ্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃতিকেও বিশেষভাবে ঊদ্যাপন করা হয়।
চট্টগ্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃতিকেও ভিশেষভাবে উদ্যাপন করা হয়।
চট্টক্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃতিকেও বিশেষভাবে উদ্যাপন করা হয়।
চট্টগ্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃ তিকেও বিশেষভাবে উদ্যাপন করা হয়।
চট্টগ্রামের নিজস্ব খাদ্যসংস্কৃতিকেওবিশেষভাবে উদ্যাপন করা হয়।
সড়ক নির্মাণের জন্জ উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃতিক ঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়াড়ি নির্বিচার এক্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
সড়ক নির্মাণের জন্য উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃটিক ঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়াড়ি নির্বিচার এক্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
সড়ক নির্মাণের জন্য উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃতিক ঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়াড়ি নির্বিচার এগ্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
সড়ক নির্মাণের জন্য উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃতিক ঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়া ড়ি নির্বিচার এক্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
সড়ক নির্মাণের জন্য উপকূল সুরক্ষার অন্যতম প্রাকৃতিকঢাল হিসেবে পরিচিত বহু বছরের বালিয়াড়ি নির্বিচার এক্সক্যাভেটর দিয়ে গুঁড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এঈ ঋণ সুদসহ পরিশোধ করতে হবে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এই ঋণ সুধসহ পরিশোধ করতে হবে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এই ঋণ লুদসহ পরিশোধ করতে হবে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এই ঋণ সুদসহ পরি শোধ করতে হবে।
পরবর্তী ৪০ বছরে এই ঋণসুদসহ পরিশোধ করতে হবে।
ওমান ও এক্সিলারেট কাতার থেকে নিয়েই বাংলাদেশকে এলএণজি সরবরাহ করে।
ওমান ও এক্সিলারেট কাতার থেকে নিয়েই ভাংলাদেশকে এলএনজি সরবরাহ করে।
ওমান ও এক্সিলারেট কাতার থেকে নিয়েই বাংলাদেশকে এলএনজি সরবডাহ করে।
ওমান ও এক্সিলা রেট কাতার থেকে নিয়েই বাংলাদেশকে এলএনজি সরবরাহ করে।
ওমান ও এক্সিলারেট কাতার থেকে নিয়েই বাংলাদেশকে এলএনজি সরবরাহকরে।
করোনার প্রথম ঢেঊ তীব্রতর হওয়ার আগেই এসব উদ্যোগ নেওয়া হয়েছিল।
করোনার প্রথম ঢেউ তীভ্রতর হওয়ার আগেই এসব উদ্যোগ নেওয়া হয়েছিল।
করোনার প্রথম ঢেউ তীব্রতর হওয়ার আগেই এসব উদ্যোগ নেওয়া হয়িছিল।
করোনার প্রথম ঢেউ তীব্রতর হওয়ার আগেই এসব উদ্যো গ নেওয়া হয়েছিল।
করোনার প্রথম ঢেউ তীব্রতর হওয়ার আগেই এসবউদ্যোগ নেওয়া হয়েছিল।
আজ রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞাপনে এ বদলির তথ্জ জানানো হয়েছে।
আজ রোভবার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞাপনে এ বদলির তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ রোববার স্বরাষ্ত্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞাপনে এ বদলির তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞা পনে এ বদলির তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তাবিভাগের পুলিশ–১ শাখার তিনটি এবং ডিএমপি সদর দপ্তরের দুটি পৃথক প্রজ্ঞাপনে এ বদলির তথ্য জানানো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাধিকার দিয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্জাসের সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাদিকার দিয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্যাসের সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাধিকার দীয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্যাসের সরবরাহ বাড়ানো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাধিকার দিয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্যাসের সরবরাহ বাড়া নো হয়েছে।
শিল্পে অগ্রাধিকার দিয়ে তিন দিন ধরে দেশে গ্যাসের সরবরাহবাড়ানো হয়েছে।
এসব বইয়ের তথ্য অণুযায়ী, এখন যে জায়গায় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটা একসময় ঢাকার নবাব পরিবারের সম্পত্তি ছিল।
এসব বইয়ের তথ্য অনুযায়ী, এখন যে জায়গায় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটা একসময় ঢাকার নবাব পরিবারের সম্পত্টি ছিল।
এসব বইয়ের তথ্য অনুযায়ী, এখন যে জায়গায় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটা একসময় ঢাকার নবাব পতিবারের সম্পত্তি ছিল।
এসব বইয়ের তথ্য অনুযায়ী, এখন যে জায়গা য় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটা একসময় ঢাকার নবাব পরিবারের সম্পত্তি ছিল।
এসব বইয়ের তথ্য অনুযায়ী, এখন যে জায়গায় বঙ্গভবনের অবস্থান, সেটাএকসময় ঢাকার নবাব পরিবারের সম্পত্তি ছিল।
উপহার দেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্জবসায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করি।
উপহার ধেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্যবসায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করি।
উপহার দেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্যবলায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করি।
উপহার দেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্যবসায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়া র চেষ্টা করি।
উপহারদেওয়ার সেই অভিজ্ঞতাকেই আমি ধীরে ধীরে ব্যবসায়িক উদ্যোগে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করি।
হরমুজ প্রনালি দিয়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
হরমুজ ফ্রণালি দিয়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
হরমুজ প্রণালি দায়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
হরমু জ প্রণালি দিয়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
হরমুজপ্রণালি দিয়ে স্বাভাবিকভাবে এলএনজি পরিবহন এখনো প্রায় বন্ধ।
মূল বেতন, ভাতাশহ মোট চার ধাপে এ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এ বেতনকাঠামো বাস্টবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোত চার ধাপে এ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এ বেতনকাঠা মো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোটচার ধাপে এ বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারটেইনমেণ্টের জন্যও বার্ষিক ভাতা রয়েছে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারতেইনমেন্টের জন্যও বার্ষিক ভাতা রয়েছে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারটেইনমেন্টার জন্যও বার্ষিক ভাতা রয়েছে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারটেইনমেন্টের জন্যও বা র্ষিক ভাতা রয়েছে।
রাষ্ট্রপতির আপ্যায়ন বা এন্টারটেইনমেন্টেরজন্যও বার্ষিক ভাতা রয়েছে।
এই চিত্র ছিল ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কের রাস্তায় অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার শময়ের।
এই চিত্র ছিল ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কের রাস্তায় অভিনেট্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার সময়ের।
এই চিত্র ছিশ ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কের রাস্তায় অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার সময়ের।
এই চিত্র ছিল ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কের রা স্তায় অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার সময়ের।
এই চিত্র ছিল ইতালির মেস্ত্রে শহরের একটি পার্কেররাস্তায় অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলার সময়ের।
সেমিনারে প্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যান্ড গাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেষের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
সেমিনারে ফ্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যান্ড গাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেশের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
সেমিনারে প্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যিন্ড গাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেশের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
সেমিনা রে প্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যান্ড গাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেশের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
সেমিনারে প্রধান অতিথি ছিলেন অবস্টেট্রিক্যাল অ্যান্ডগাইনোকোলজিক্যাল সোসাইটি অব বাংলাদেশের (ওজিএসবি) সাবেক সভাপতি অধ্যাপক আনোয়ারা বেগম।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যোগকে সমন্বিত করার লক্ষ্যে এ কর্মসূচি ণেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনটা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যোগকে সমন্বিত করার লক্ষ্যে এ কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্ডম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যোগকে সমন্বিত করার লক্ষ্যে এ কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যো গকে সমন্বিত করার লক্ষ্যে এ কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু প্রতিরোধে জনসচেতনতা বৃদ্ধি, এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম জোরদার এবং সরকারি, বেসরকারি ও সামাজিক উদ্যোগকে সমন্বিত করারলক্ষ্যে এ কর্মসূচি নেওয়া হয়েছে।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছিলেন, ১০টি অঞ্চলের মণিটরিং দলের সদস্যরা প্রতিদিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছিলেন, ১০টি অঞ্চলের মনিটরিং দলের সদস্যরা প্রতিধিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছিলেন, ১০টি অঞ্চলের মনিটরিং দলের সদস্যরা প্রতিদিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতি কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছি লেন, ১০টি অঞ্চলের মনিটরিং দলের সদস্যরা প্রতিদিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
যদিও এর আগে তিনি দাবি করেছিলেন, ১০টি অঞ্চলের মনিটরিংদলের সদস্যরা প্রতিদিন মাঠে গিয়ে মশকনিধন ও পরিচ্ছন্নতা কার্যক্রম তদারক করছেন এবং কাজের অগ্রগতি জানাচ্ছেন।
জঙ্গল থেকে শিসু উদ্ধার, ঘটনাটি ২০ আগস্টের
জঙ্গল থেকে শিশু উদ্ধার, ঘটনাটি ২০ আগস্তের
জঙ্গল থেকে শিশু উদ্ধার, ঘটনাটে ২০ আগস্টের
জঙ্গল থেকে শিশু উদ্ধার, ঘটনাটি ২০ আগস্টে র
জঙ্গল থেকে শিশুউদ্ধার, ঘটনাটি ২০ আগস্টের
তাই চুক্তির শর্ত বাংলাদেসের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
টাই চুক্তির শর্ত বাংলাদেশের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
তাই চুগ্তির শর্ত বাংলাদেশের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
তাই চুক্তি র শর্ত বাংলাদেশের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
তাইচুক্তির শর্ত বাংলাদেশের পক্ষে পরিবর্তন করা সহজ নয়।
আবেদনকৃত গ্রাহকশহ দেশে মোট গ্যাসের চাহিদা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর বলেন, এই চাহিদা মেটানোর জন্য সরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
আবেদনকৃত গ্রাহকসহ দেশে মোট গ্যাসের চাহিদা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর ভলেন, এই চাহিদা মেটানোর জন্য সরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
আবেদনকৃত গ্রাহকসহ দেশে মোট গ্যাসের চাহিদা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর বলেন, এঈ চাহিদা মেটানোর জন্য সরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
আবেদনকৃত গ্রাহকসহ দেশে মোট গ্যাসের চাহি দা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর বলেন, এই চাহিদা মেটানোর জন্য সরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
আবেদনকৃত গ্রাহকসহ দেশে মোট গ্যাসের চাহিদা ৫ হাজার ২০০ এমএমসিএফটি হওয়ার কথা তুলে ধরে তিতুমীর বলেন, এই চাহিদা মেটানোর জন্যসরকার ইতিমধ্যে নানা রকমের উদ্যোগ নিয়েছে।
ঈরানের তেলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
ইরানের টেলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
ইরানের তৈলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
ইরানের তেলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরি ক বাহিনী।
ইরানের তেলবাহী তিনটি ট্যাংকারে হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিকবাহিনী।
প্রতি ১ লাখ জীবিত জন্মে মাতৃমৃত্জু ১১৫।
ফ্রতি ১ লাখ জীবিত জন্মে মাতৃমৃত্যু ১১৫।
প্রতি ১ লাখ জীবিত জন্মে মেতৃমৃত্যু ১১৫।
প্রতি ১ লাখ জীবি ত জন্মে মাতৃমৃত্যু ১১৫।
প্রতি ১ লাখ জীবিত জন্মেমাতৃমৃত্যু ১১৫।
কিন্তু শংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠতা থাকলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাই সীমিত থাকে।
কিন্তু সংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠটা থাকলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাই সীমিত থাকে।
কিন্তু সংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠতা থাকলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাই সীমীত থাকে।
কিন্তু সংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠতা থা কলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাই সীমিত থাকে।
কিন্তু সংসদে স্পষ্ট সংখ্যাগরিষ্ঠতা থাকলে রাষ্ট্রপতির সেই বিবেচনামূলক পরিসর অনেকটাইসীমিত থাকে।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থবছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যজ় করেছে ৬০৫ কোটি টাকা।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থভছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যয় করেছে ৬০৫ কোটি টাকা।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থবছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যয় করেছে ৬০৫ কোটি টাকে।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থবছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যয় করে ছে ৬০৫ কোটি টাকা।
২০২১-২২ থেকে ২০২৫-২৬ অর্থবছর পর্যন্ত পাঁচ বছরে মশা নিধনে দুই সিটি ব্যয় করেছে ৬০৫ কোটিটাকা।
এ সংস্থার অধীণে থাকা কোম্পানি আরপিজিসিএল আমদানির কাজটি করে।
এ সংস্থার অধীনে থাকা কোম্ফানি আরপিজিসিএল আমদানির কাজটি করে।
এ সংস্থার অধীনে থাকা কোম্পানি আরপিজিসিএস আমদানির কাজটি করে।
এ সংস্থার অধীনে থাকা কোম্পানি আরপিজিসিএল আমদানি র কাজটি করে।
এ সংস্থার অধীনে থাকা কোম্পানি আরপিজিসিএলআমদানির কাজটি করে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হাযার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হভে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হাজাত ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হা জার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
দ্বিতীয়ধাপে আরও ৩০ শতাংশ অর্থাৎ ৬ হাজার ৬০০ টাকা যোগ হবে।
শমসাময়িক সংবাদপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়া এবং আব্দুল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
সমসাময়িক সংবাধপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়া এবং আব্দুল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
সমসাময়িক সংবাদপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়ে এবং আব্দুল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
সমসাময়িক সংবাদপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়া এবং আব্দু ল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
সমসাময়িকসংবাদপত্রে সংঘর্ষ, আহত হওয়া এবং আব্দুল মালেকের মৃত্যুর তথ্য পাওয়া যায়।
কৃষির একটি শরবরাহব্যবস্থায় তিন থেকে চার ধরনের অংশীজন থাকে।
কৃষির একটি সরভরাহব্যবস্থায় তিন থেকে চার ধরনের অংশীজন থাকে।
কৃষির একটি সরবরাহব্যবস্থায় তিম থেকে চার ধরনের অংশীজন থাকে।
কৃ ষির একটি সরবরাহব্যবস্থায় তিন থেকে চার ধরনের অংশীজন থাকে।
কৃষির একটি সরবরাহব্যবস্থায় তিন থেকে চার ধরনের অংশীজনথাকে।
এখানে প্রণোদনার হার বাড়ানোর শুযোগ রয়েছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
এখানে প্রণোদনার হার বাঢ়ানোর সুযোগ রয়েছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
এখানে প্রণোদনাত হার বাড়ানোর সুযোগ রয়েছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
এখানে প্রণোদনার হার বাড়ানোর সুযোগ রয়ে ছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
এখানে প্রণোদনার হার বাড়ানোর সুযোগরয়েছে, সেই চেষ্টা করা হচ্ছে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ড়া. মুশতাক হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবারের সংক্রমণ দ্রুত বাড়ার পেছনে ভূমিকা রাখতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ডা. মুশতাক হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবারের সংক্রমণ ধ্রুত বাড়ার পেছনে ভূমিকা রাখতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ডা. মুশতাক হোসেন প্তথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবারের সংক্রমণ দ্রুত বাড়ার পেছনে ভূমিকা রাখতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ডা. মুশতাক হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবা রের সংক্রমণ দ্রুত বাড়ার পেছনে ভূমিকা রাখতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ডা. মুশতাক হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, দুই ধরনের সেরোটাইপের এই মিশ্রণ এবারের সংক্রমণ দ্রুত বাড়ার পেছনেভূমিকা রাখতে পারে।
এর সম্প্রসারিত অংস যাবে কমলাপুর পর্যন্ত।
এর সম্প্রসারিত অংশ যাবে কমলাপুর ফর্যন্ত।
এর সম্প্রসারিত অংশ যাবে কমলাপুর পর্যন্র।
এর সম্প্রসা রিত অংশ যাবে কমলাপুর পর্যন্ত।
এর সম্প্রসারিত অংশযাবে কমলাপুর পর্যন্ত।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রোগীদের ডিম্বাশয়ের সিস্টের অস্ত্রোপচারকেন্দ্রিক ঊদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রোগীদের ডিম্বাশয়ের সিস্তের অস্ত্রোপচারকেন্দ্রিক উদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রোগীদের ডিম্বাশয়ের সিস্টের অস্ত্রোপচিরকেন্দ্রিক উদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রো গীদের ডিম্বাশয়ের সিস্টের অস্ত্রোপচারকেন্দ্রিক উদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
’ নাম পরিবর্তনের ফলে রোগীদের ডিম্বাশয়ের সিস্টের অস্ত্রোপচারকেন্দ্রিক উদ্বেগ কমবে বলেও মন্তব্যকরেন তিনি।
ঢাকার সম্মিলিত শামরিক হাসপাতালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে চারটি ফাঁদ বসানো হবে।
ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাটালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে চারটি ফাঁদ বসানো হবে।
ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে চারটি ফাঁদ বসামো হবে।
ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকে ল কলেজ ও হাসপাতালে চারটি ফাঁদ বসানো হবে।
ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে বসানো হবে চারটি, কুয়েত–বাংলাদেশ মৈত্রী হাসপাতালে চারটি ও উত্তরা আধুনিক মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে চারটিফাঁদ বসানো হবে।
ণেপালের ভয়াবহ বন্যার পর শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে।
নেপালের ভয়াবহ বন্যার ফর শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে।
নেপালের ভয়াবহ বন্যার পর শিশুটিকে উদ্ধির করা হয়েছে।
নেপালের ভয়াবহ বন্যা র পর শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে।
নেপালের ভয়াবহ বন্যার পর শিশুটিকে উদ্ধারকরা হয়েছে।
ওই প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জণ্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিত জাতিসংঘের বিভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
ওই প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জন্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিত জাটিসংঘের বিভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
ওই প্রতিবেদনে অন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জন্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিত জাতিসংঘের বিভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
ওই প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জন্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিত জাতিসংঘের বি ভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
ওই প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তিগুলোর বাস্তবায়ন তদারকির জন্য স্বাধীন বিশেষজ্ঞদের নিয়ে গঠিতজাতিসংঘের বিভিন্ন ট্রিটি বডির সুপারিশ তুলে ধরা হয়েছিল।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী শোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি প্রায়ই অসুস্থ বোধ করতাম।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি ফ্রায়ই অসুস্থ বোধ করতাম।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী লোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি প্রায়ই অসুস্থ বোধ করতাম।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি প্রা য়ই অসুস্থ বোধ করতাম।
জবাবে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘ঢাকায় মেসে থাকার সময় খাবার ও পরিবেশের কারণে আমি প্রায়ই অসুস্থ বোধকরতাম।
এ প্রসঙ্গে তিণি বলেন, কিছু আসামির গতিবিধি, তৎপরতা সন্দেহজনক লেগেছে।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, কিছু আসামির গতিবিধি, টৎপরতা সন্দেহজনক লেগেছে।
এ প্রলঙ্গে তিনি বলেন, কিছু আসামির গতিবিধি, তৎপরতা সন্দেহজনক লেগেছে।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, কিছু আসামি র গতিবিধি, তৎপরতা সন্দেহজনক লেগেছে।
এ প্রসঙ্গে তিনি বলেন, কিছু আসামির গতিবিধি, তৎপরতাসন্দেহজনক লেগেছে।
এ সময় শৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
এ সময় সৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের ফ্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
এ সময় সৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমাণের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
এ সময় সৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদ বিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তা রেক রহমানের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
এ সময় সৌদি যুবরাজ ও প্রধানমন্ত্রী মোহাম্মদবিন সালমানের কাছে বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের লেখা একটি চিঠি পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী তুলে দেন সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রীর হাতে।
শিরিনের আগে একই চুলায় রান্না করেছেন রেষমা বেগম।
শিরিনের আগে একই চুলায় রান্না করেছেন রেশমা ভেগম।
শিরিনের আগে এখই চুলায় রান্না করেছেন রেশমা বেগম।
শিরিনের আগে একই চুলায় রান্না করেছে ন রেশমা বেগম।
শিরিনেরআগে একই চুলায় রান্না করেছেন রেশমা বেগম।
মির্যা ফখরুল ইসলাম আলমগীর ভোট দিতে পারবেন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর ভোট দিতে ফারবেন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীত ভোট দিতে পারবেন।
মির্জা ফখরুল ইসলা ম আলমগীর ভোট দিতে পারবেন।
মির্জা ফখরুল ইসলামআলমগীর ভোট দিতে পারবেন।
‘ডামি নির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জমা দিজ়েছিলেন।
‘ডামি নির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জাটীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জমা দিয়েছিলেন।
‘ডামি নির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জনা দিয়েছিলেন।
‘ডামি নির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জা তীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জমা দিয়েছিলেন।
‘ডামিনির্বাচন’ নামে পরিচিত ২০২৪ সালের দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের প্রার্থী হিসেবে শেখ হাসিনা (গোপালগঞ্জ-৩) হলফনামা জমা দিয়েছিলেন।
আওয়ামী লীগ আমলের তিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসদ সদস্যের পরিবারের শদস্যের এজেন্সির পাশাপাশি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণিজ্য করে।
আওয়ামী লীগ আমলের তিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসধ সদস্যের পরিবারের সদস্যের এজেন্সির পাশাপাশি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণিজ্য করে।
আওয়ামী লীগ আমলের তিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসদ সদস্যের পরিবারের সদস্যের এজেন্সির পাশাপালি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণিজ্য করে।
আওয়ামী লীগ আমলের তিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসদ সদস্যের পরিবারের সদস্যের এজেন্সির পাশাপাশি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণি জ্য করে।
আওয়ামী লীগ আমলেরতিন সংসদ সদস্য ও একজন সংসদ সদস্যের পরিবারের সদস্যের এজেন্সির পাশাপাশি আওয়ামী লীগ নেতা, সিটি করপোরেশনের কাউন্সিলরের এজেন্সি চক্রে ঢুকে বাণিজ্য করে।
বর্তমানে তাঁদের দলে ১৯ জন সদস্য রয়েছেণ।
বর্তমানে তাঁদের ধলে ১৯ জন সদস্য রয়েছেন।
বর্তমানৈ তাঁদের দলে ১৯ জন সদস্য রয়েছেন।
বর্তমানে তাঁদের দলে ১৯ জন সদস্য রয়েছে ন।
বর্তমানে তাঁদের দলে ১৯ জনসদস্য রয়েছেন।
তিনি বলেন, শিশুদের প্রতি যৌন নিপীড়ন এখন ঊদ্বেগজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
তিনি বলেন, শিশুদের প্রতি যৌন নিপীঢ়ন এখন উদ্বেগজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
তিনি বলেণ, শিশুদের প্রতি যৌন নিপীড়ন এখন উদ্বেগজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
তিনি বলেন, শিশুদের প্রতি যৌন নিপীড়ন এখন উদ্বে গজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
তিনি বলেন, শিশুদের প্রতিযৌন নিপীড়ন এখন উদ্বেগজনক পর্যায়ে চলে গেছে।
গত ১২ আগস্ট আসামি ডনের পক্ষে যামিন আবেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
গত ১২ আগস্ট আসামি ডনের পক্ষে জামিন আভেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
গত ১২ আগস্ত আসামি ডনের পক্ষে জামিন আবেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
গত ১২ আগস্ট আসামি ডনের পক্ষে জামি ন আবেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
গত ১২ আগস্ট আসামিডনের পক্ষে জামিন আবেদন করা হলে তা নামঞ্জুর হয়।
২০১৩ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হজ় সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার।
২০১৩ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় সানারিজ টিউতোরিয়াল সেন্টার।
২০১৩ সালে নাম পরিবড্তন করে রাখা হয় সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার।
২০১৩ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টা র।
২০১৩ সালেনাম পরিবর্তন করে রাখা হয় সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টার।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লিষ্ট খাতের অভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিষেষজ্ঞদের যুক্ত করে টাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লিষ্ট খাতের অভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের যুক্ত করে তাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লিষ্ট খাতের আভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের যুক্ত করে টাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লি ষ্ট খাতের অভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদের যুক্ত করে টাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সমস্যার সমাধান করতে আমলাতন্ত্র নির্ভরতা ত্যাগ করে সংশ্লিষ্ট খাতের অভিজ্ঞ পেশাজীবী ও বিশেষজ্ঞদেরযুক্ত করে টাস্কফোর্স গঠন করতে হবে এবং পর্যায়ভিত্তিক পরিকল্পনা করতে হবে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়োজন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্শাগত বা পারিবারিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিত শর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাবে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়োজন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্ষাগত বা পারিবারিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিত শর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাভে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়োজন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্ষাগত বা পারিবাতিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিত শর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাবে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়ো জন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্ষাগত বা পারিবারিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিত শর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাবে।
তবে কোনো প্রকৃত প্রয়োজন—যেমন আর্থিক, চিকিৎসা, শিক্ষাগত বা পারিবারিক প্রয়োজন মেটানোর জন্য নির্ধারিতশর্ত পূরণ হলে দান বাতিল বা পরিবর্তন করা যাবে।
এর মধ্জে বর্তমান বিএনপি সরকারের বয়স প্রায় ৭ মাস।
এর মদ্যে বর্তমান বিএনপি সরকারের বয়স প্রায় ৭ মাস।
এর মধ্যে বর্তমান বিএনপি সরকারের বয়স প্রেয় ৭ মাস।
এর মধ্যে বর্তমান বিএনপি সরকারের বয়স প্রা য় ৭ মাস।
এর মধ্যে বর্তমান বিএনপি সরকারেরবয়স প্রায় ৭ মাস।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্য হওজ়া উচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রাজনৈতিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্য হওয়া উচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রাজনৈটিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্য হওয়া ইচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রাজনৈতিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্য হওয়া উচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রা জনৈতিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
তাঁর মতে, চূড়ান্ত লক্ষ্যহওয়া উচিত এমন ব্যবস্থা তৈরি করা, যা নেতৃত্ব ও রাজনৈতিক ক্ষমতার পরিবর্তনের পরও টিকে থাকবে।
মক্কা চুক্তির বিষয়ে সৌদি আরব ও তুরশ্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
মক্কা চুক্তির বিষয়ে সৌদি আরব ও তুরস্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে ভলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
মক্কা চুক্তির বিষয়ে সৌদি আরব ও তুরস্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে বলে জানীয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
মক্কা চুক্তির বিষয়ে সৌদি আরব ও তুরস্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হু মায়ুন কবির।
মক্কা চুক্তিরবিষয়ে সৌদি আরব ও তুরস্কের সঙ্গে আলোচনা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পরিচয়পত্র তৈরির জন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও জোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পরিচয়পট্র তৈরির জন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পতিচয়পত্র তৈরির জন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পরি চয়পত্র তৈরির জন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
স্থায়ী ও স্বতন্ত্র এই পরিচয়পত্র তৈরিরজন্য নতুন একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি বিভাগ।
আমার তাড়া খেয়ে ভজ়েই নাকি তার জ্বর এসেছিল।
আমার টাড়া খেয়ে ভয়েই নাকি তার জ্বর এসেছিল।
আমার তাড়া খেয়ে ভয়েই নাকি তের জ্বর এসেছিল।
আমার তাড়া খেয়ে ভয়েই নাকি তার জ্বর এসেছি ল।
আমার তাড়া খেয়েভয়েই নাকি তার জ্বর এসেছিল।
চট্টগ্রামের ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভিন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজারে আনা হয় বিসেষ নকশার সিলন টি প্যাকেজিং।
চট্টগ্রামের ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভিন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজারে আনা হয় বিশেষ নকশার সিলন তি প্যাকেজিং।
চট্টগ্রামের ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভিন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজাতে আনা হয় বিশেষ নকশার সিলন টি প্যাকেজিং।
চট্টগ্রামের ইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভি ন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজারে আনা হয় বিশেষ নকশার সিলন টি প্যাকেজিং।
চট্টগ্রামেরইতিহাস ও সংস্কৃতির বিভিন্ন অনুষঙ্গ নিয়ে বাজারে আনা হয় বিশেষ নকশার সিলন টি প্যাকেজিং।
তারেক রহমাণের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ে নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বিএনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় বাড়তে থাকে।
তারেক রহমানের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ে নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বিএনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় ভাড়তে থাকে।
তারেক রহমানের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ি নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বিএনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় বাড়তে থাকে।
তারেক রহমানের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ে নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বি এনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় বাড়তে থাকে।
তারেক রহমানের শ্রদ্ধা নিবেদন এবং প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী সরিয়ে নেওয়ার পর সমাধিস্থলে বিএনপির নেতা-কর্মী ও সমর্থকদের ভিড় বাড়তেথাকে।
গাজী নজরুল সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাঈ ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকে জিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবায়দুর রহমান।
গাজী নজরুল সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাই ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকে জিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবায়ধুর রহমান।
গাজী নজরুস সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাই ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকে জিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবায়দুর রহমান।
গাজী নজরুল সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাই ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকে জিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবা য়দুর রহমান।
গাজী নজরুল সে সময় অভিযোগ করেছিলেন, ১৩ জুলাই ওই তরুণীর বাবার অফিসে তাঁকেজিম্মি করে ১ লাখ টাকা হাতিয়ে নিয়েছিলেন ওবায়দুর রহমান।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্জাম্পেইনটিও তেমনই একটি উদ্যোগ।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্যাম্ফেইনটিও তেমনই একটি উদ্যোগ।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্যাম্পিইনটিও তেমনই একটি উদ্যোগ।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্যাম্পেইনটিও তে মনই একটি উদ্যোগ।
সুপার ষ্টার ফুটবল জিনিয়াস ক্যাম্পেইনটিওতেমনই একটি উদ্যোগ।
তবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী শাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজানা হক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন না।
টবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী সাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজানা হক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন না।
তবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী সাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজানা হক অনুষ্ঠানে উপস্থির ছিলেন না।
তবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী সাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজা না হক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন না।
তবে তিনি এবং সম্মাননাপ্রাপ্তসংগীতশিল্পী সাজিয়া সুলতানা ও ক্রিকেটার ফারজানা হক অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন না।
বিগত সময়ে এর ব্যাপক অপপ্রজ়োগ হয়েছে।
বিগত সময়ে এর ব্যাপক অফপ্রয়োগ হয়েছে।
বিগত সময়ি এর ব্যাপক অপপ্রয়োগ হয়েছে।
বিগত সময়ে এর ব্যাপক অপপ্রয়োগ হয়ে ছে।
বিগত সময়েএর ব্যাপক অপপ্রয়োগ হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসেবে এঈ কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসেভে এই কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসেবে এই কর্মশালার আয়োজন করি হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্ন কর্মসূচির অংশ হিসে বে এই কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
তিনি বলেন, বিভাগের ২২তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত বিভিন্নকর্মসূচির অংশ হিসেবে এই কর্মশালার আয়োজন করা হয়েছে।
‘দুপুর ১২টা বেযে ১৫ মিনিট হয়ে ১০ সেকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠান “গীতালি”।
‘ধুপুর ১২টা বেজে ১৫ মিনিট হয়ে ১০ সেকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠান “গীতালি”।
‘দুপুর ১২টা বেজে ১৫ মিনিট হয়ে ১০ সৈকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠান “গীতালি”।
‘দুপুর ১২টা বেজে ১৫ মিনিট হয়ে ১০ সেকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠা ন “গীতালি”।
‘দুপুর ১২টা বেজে ১৫ মিনিটহয়ে ১০ সেকেন্ড, শুরু হচ্ছে রকমারি গানের অনুষ্ঠান “গীতালি”।
নুর হাজ়াত নামের আরেক কর্মীর মুঠোফোন বন্ধ পাওয়া গেছে।
নুর হায়াট নামের আরেক কর্মীর মুঠোফোন বন্ধ পাওয়া গেছে।
নুর হায়াত নামের আরেক গর্মীর মুঠোফোন বন্ধ পাওয়া গেছে।
নুর হায়াত নামের আরেক কর্মী র মুঠোফোন বন্ধ পাওয়া গেছে।
নুর হায়াত নামের আরেক কর্মীর মুঠোফোন বন্ধপাওয়া গেছে।
আজ শনিবার ঢ়াকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ শনিবার ডাকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ শনিবার ঢাকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্টিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ শনি বার ঢাকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ শনিবার ঢাকায় এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানোহয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংস করা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিড়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর যোর দেওয়া হয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংস করা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিঢ়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর জোর দেওয়া হয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংস করা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিড়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতমতা বাড়ানোর ওপর জোর দেওয়া হয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংস করা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিড়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর জোর দে ওয়া হয়।
সভায় মশার প্রজননস্থল চিহ্নিত করে ধ্বংসকরা, মাঠপর্যায়ের কাজ নিবিড়ভাবে তদারক এবং লার্ভা নিধনের ওষুধ ছিটানোর পাশাপাশি নাগরিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর জোর দেওয়া হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁর মনোণয়ন বৈধ হলে তাঁকে নির্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁর মনোনয়ন বৈধ হলে টাঁকে নির্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁর মনোনয়ন বৈধ হলে তাঁকৈ নির্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁর মনোনয়ন বৈধ হলে তাঁকে নি র্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
একজন প্রার্থী থাকলে এবং তাঁরমনোনয়ন বৈধ হলে তাঁকে নির্বাচিত ঘোষণা করা হয়।
প্রথমে সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিশেবে শপথ নেবেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রথমে সন্দ্যা সাড়ে সাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নেবেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রথমে সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নেবেন মির্জা ফকরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রথমে সন্ধ্যা সাড়ে সাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নেবেন মি র্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রথমে সন্ধ্যা সাড়েসাতটায় দেশের ২৩তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ নেবেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
কিন্তু পুলিসকে ওউন (ধারণ করা) করতে হবে।
কিন্তু পুলিশকে ওউন (ধারণ করা) করতে হভে।
কিন্তু পুলিশকি ওউন (ধারণ করা) করতে হবে।
কিন্তু পুলি শকে ওউন (ধারণ করা) করতে হবে।
কিন্তু পুলিশকেওউন (ধারণ করা) করতে হবে।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাধারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেস আইড়িয়া) প্রতিযোগিতা নয়।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাদারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেস আইডিয়া) প্রতিযোগিতা নয়।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাধারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেল আইডিয়া) প্রতিযোগিতা নয়।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাধারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেস আইডিয়া) প্রতি যোগিতা নয়।
আয়োজকেরা জানান, জিএসইএ মূলত কোনো সাধারণ ব্যবসা পরিকল্পনা (বিজনেসআইডিয়া) প্রতিযোগিতা নয়।
অনিজ়ম ও জালিয়াতির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ডব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালকের পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
অনিয়ম ও জালিয়াতির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ঢব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালকের পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
অনিয়ম ও জালিয়াতির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ডব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরীচালকের পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
অনিয়ম ও জালিয়া তির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ডব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালকের পদ থেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
অনিয়ম ও জালিয়াতির অভিযোগ ওঠার পর বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার (ডব্লিউএইচও) দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া অঞ্চলের পরিচালকের পদথেকে পদত্যাগ করেছেন সায়মা ওয়াজেদ।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের নেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃদ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও কাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুঈজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের নেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃধ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও কাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুইজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের নেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃদ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও খাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুইজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরু ল ইসলাম আলমগীরের নেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃদ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও কাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুইজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরেরনেতৃত্বে দুই দেশের মধ্যে সহযোগিতা, গভীরতা ও পরিধি আরও বৃদ্ধি পাবে এবং আগামী দিনগুলোয় বাংলাদেশ ও মালদ্বীপকে আরও কাছাকাছি নিয়ে আসবে বলে মুইজ্জু আশা প্রকাশ করেন।
মিফতাহ উদ্দিন সেনা হেফাযতে আছেন।
মিপতাহ উদ্দিন সেনা হেফাজতে আছেন।
মিফতাহ উদ্দান সেনা হেফাজতে আছেন।
মিফতাহ উদ্দিন সেনা হেফা জতে আছেন।
মিফতাহ উদ্দিন সেনা হেফাজতেআছেন।
কারণ, তাঁরা তুলণামূলক দায়িত্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশে ঝামেলা কম করেন।
কারণ, তাঁরা তুলনামূলক দায়িট্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশে ঝামেলা কম করেন।
কারণ, তাঁরা তুলনামূলক দায়িত্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশে ঝামৈলা কম করেন।
কারণ, তাঁরা তুলনা মূলক দায়িত্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশে ঝামেলা কম করেন।
কারণ, তাঁরা তুলনামূলক দায়িত্বশীল, কাজে বেশি মনোযোগী এবং কর্মপরিবেশেঝামেলা কম করেন।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনা জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএণও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনা জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএনও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষধ বিভাগ থেকে।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনে জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএনও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনা জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএনও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষদ বি ভাগ থেকে।
সরকারের যেকোনো আনুষ্ঠানিক নির্দেশনা জেলা প্রশাসক (ডিসি) ও উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাদের (ইউএনও) কাছে পাঠানো হয় মন্ত্রিপরিষদ বিভাগথেকে।
শিক্ষার্থীদের একটি বড় অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেণ।
শিক্ষার্থীদের একটি বড় অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন কলেজ ও ভিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেন।
শিক্ষাত্থীদের একটি বড় অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেন।
শিক্ষার্থীদের একটি বড় অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রে র বিভিন্ন কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেন।
শিক্ষার্থীদের একটি বড়অংশ পরে যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চশিক্ষার সুযোগ পেয়েছেন।
ওই সময় ভবনটিকে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেবে ঘোষনা করা হয়।
ওই সময় ভবনটিকে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেভে ঘোষণা করা হয়।
ওই সময় ভবনটিকে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেবে ঘোষনা করা হয়।
ওই সময় ভবনটি কে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
ওইসময় ভবনটিকে রাষ্ট্রপতির আবাস ও দপ্তর হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
কিন্তু সেদিন তাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পাওজ়া যায়নি।
কিন্তু সেদিন টাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পাওয়া যায়নি।
কিন্তু সেদিন তাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পাওয়া যায়মি।
কিন্তু সেদিন তাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পা ওয়া যায়নি।
কিন্তুসেদিন তাঁদের কাউকেই ওই হাসপাতালে পাওয়া যায়নি।
তাঁর বজ়স হয়েছিল ২২ বছর।
তাঁর বয়স হয়েছিল ২২ ভছর।
তাঁর বয়স হয়েছেল ২২ বছর।
তাঁর বয়স হয়েছি ল ২২ বছর।
তাঁর বয়সহয়েছিল ২২ বছর।
কোনো কারখানায় ঊৎপাদন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্ত বেড়েছে।
কোনো কারখানায় উৎপাধন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্ত বেড়েছে।
কোনো কারখিনায় উৎপাদন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্ত বেড়েছে।
কোনো কারখানায় উৎপা দন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্ত বেড়েছে।
কোনো কারখানায় উৎপাদন ৬০ থেকে ৭০ শতাংশ পর্যন্তবেড়েছে।
সেখানে গ্যাসের জন্জ অপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইভেট কার ও ৪৩টি সিএনজিচালিত অটোরিকশা।
সেখানে গ্যাসের জন্য অপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইবেট কার ও ৪৩টি সিএনজিচালিত অটোরিকশা।
সেখানে গ্যাসের জন্য অপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইভেট কার ও ৪৩টি সিএনজিচালিত অটোরিকলা।
সেখানে গ্যাসের জন্য অপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইভেট কার ও ৪৩টি সি এনজিচালিত অটোরিকশা।
সেখানে গ্যাসের জন্যঅপেক্ষা করছিল ৩৯টি প্রাইভেট কার ও ৪৩টি সিএনজিচালিত অটোরিকশা।
এরপর উন্নজ়নমূলক সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে।
এরপর উন্নয়নমূলক সিধ্ধান্ত নেওয়া হবে।
এরপর উন্নয়নমূলক সিদ্ধান্ত নাওয়া হবে।
এরপর উন্নয়নমূলক সিদ্ধা ন্ত নেওয়া হবে।
এরপর উন্নয়নমূলক সিদ্ধান্ত নেওয়াহবে।
আজ ২৩ আগশ্ট, রোববার।
আজ ২৩ আগস্ত, রোববার।
অজ ২৩ আগস্ট, রোববার।
আজ ২৩ আগস্ট, রোববা র।
আজ ২৩ আগস্ট, রোববার।
চিফ প্রসিকিউটর কোনো অভিযুক্তকে উল্লেখ করে বলেননি জে তিনি কেক কেটেছেন।
চিফ ফ্রসিকিউটর কোনো অভিযুক্তকে উল্লেখ করে বলেননি যে তিনি কেক কেটেছেন।
চিফ প্রসিকিঊটর কোনো অভিযুক্তকে উল্লেখ করে বলেননি যে তিনি কেক কেটেছেন।
চিফ প্রসিকিউটর কোনো অভিযু ক্তকে উল্লেখ করে বলেননি যে তিনি কেক কেটেছেন।
চিফ প্রসিকিউটর কোনোঅভিযুক্তকে উল্লেখ করে বলেননি যে তিনি কেক কেটেছেন।
এর বাইরে পায়ের ছাপ ও মল থেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি ণিশ্চিত হওয়া গেছে।
এর বাইরে পায়ের ছাফ ও মল থেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়া গেছে।
এত বাইরে পায়ের ছাপ ও মল থেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়া গেছে।
এর বা ইরে পায়ের ছাপ ও মল থেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়া গেছে।
এর বাইরে পায়ের ছাপ ও মলথেকে মেঘলা চিতার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়া গেছে।
তবে শুধু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমশ্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্য করে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মাধ্যমে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
তবে শুদু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমস্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্য করে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মাধ্যমে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
তবে শুধু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমস্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্য করে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মাধ্যমে জ্বালামি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
তবে শুধু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমস্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্য করে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মা ধ্যমে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
তবে শুধু ব্যবহারকারী ধরে ব্যবস্থা নিলে সমস্যার পুরোপুরি সমাধান হবে না মন্তব্যকরে শাহজাদা ফরাজী বলেন, তাঁরা পেট্রোবাংলার মাধ্যমে জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রণালয়কে বিষয়টি জানিয়েছেন।
গত শুক্রবার দুপুরে গুলশাণে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
গত শুক্রবার ধুপুরে গুলশানে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
গত শুক্রবার দুপুরে গুলশানে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ানী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
গত শুক্রবার দুপু রে গুলশানে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
গত শুক্রবার দুপুরে গুলশানে জড়ো হয়ে ঝটিকা মিছিল করেন কার্যক্রমনিষিদ্ধ আওয়ামী লীগ, নিষিদ্ধ ঘোষিত ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা।
শিরিন বলেন, গ্যাসের চাপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্ণা করা যাচ্ছে না।
শিরিন ভলেন, গ্যাসের চাপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্না করা যাচ্ছে না।
শিরিন বলেন, গ্যাসের চিপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্না করা যাচ্ছে না।
শিরিন বলেন, গ্যাসের চাপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্না করা যা চ্ছে না।
শিরিন বলেন, গ্যাসেরচাপ এত কম যে চুলায় সরাসরি পানি-চাল দিয়ে ভাত রান্না করা যাচ্ছে না।
লোকজনের কাছ থেকে তথ্য পেয়ে সাবেক রাষ্ট্রপতি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ যুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
লোকজনের কাছ থেকে তথ্য পেয়ে সাবেক রাষ্ট্রফতি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ জুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
লোকজনের কাছ থেকে তথ্য পেয়ে সাবেক রাষ্ট্রপটি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ জুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
লোকজনের কাছ থেকে তথ্য পেয়ে সা বেক রাষ্ট্রপতি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ জুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
লোকজনেরকাছ থেকে তথ্য পেয়ে সাবেক রাষ্ট্রপতি এইচ এম এরশাদের দ্বিতীয় স্ত্রী বিদিশা ২০০১ সালের ১ জুলাই মোশাররফকে প্রেসিডেন্ট পার্কের একটি ফ্ল্যাট দেখান এবং বিক্রির প্রস্তাব দেন।
তাঁর উপস্থিতিতে মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদনের ওপর সুনানি হয়।
তাঁর উফস্থিতিতে মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদনের ওপর শুনানি হয়।
তিঁর উপস্থিতিতে মামলায় গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদনের ওপর শুনানি হয়।
তাঁর উপস্থিতিতে মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো র আবেদনের ওপর শুনানি হয়।
তাঁর উপস্থিতিতে মামলায়গ্রেপ্তার দেখানোর আবেদনের ওপর শুনানি হয়।
এরপর রাত ১০টার সময় গিয়ে সাড়ে ১১টাজ় আসছে বিদ্যুৎ।
এরপর রাট ১০টার সময় গিয়ে সাড়ে ১১টায় আসছে বিদ্যুৎ।
এরপর রাত ১০টার সময় গিয়ে সাড়ে ১১টায় আলছে বিদ্যুৎ।
এরপর রাত ১০টার সময় গি য়ে সাড়ে ১১টায় আসছে বিদ্যুৎ।
এরপর রাত ১০টার সময় গিয়ে সাড়ে ১১টায়আসছে বিদ্যুৎ।
এ ছাড়া ত্রুটিপূর্ন যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্টা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেল চালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
এ ছাড়া ত্রুটিপূর্ণ যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্তা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেল চালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
এ ছাড়া ত্তুটিপূর্ণ যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্টা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেল চালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
এ ছা ড়া ত্রুটিপূর্ণ যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্টা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেল চালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
এ ছাড়া ত্রুটিপূর্ণ যানবাহন ও সড়ক, চালকদের বেপরোয়া মানসিকতা ও অদক্ষতা, দীর্ঘ কর্মঘণ্টা, মহাসড়কে স্বল্পগতির যানবাহন, তরুণদের বেপরোয়া মোটরসাইকেলচালানো, ট্রাফিক আইন না মানা এবং দুর্বল ট্রাফিক ব্যবস্থাপনা দুর্ঘটনার জন্য দায়ী।
ঘরের ফলশ ছাদে অস্ত্রসহ লুকিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোবারক হোসেন ওরফে গলা কাটা মোবারক।
ঘরের ফলস ছাদে অস্ত্রসহ লুকিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোভারক হোসেন ওরফে গলা কাটা মোবারক।
ঘরের ফলস ছাদে অস্ত্রসহ লুকিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোবারক হোসেন ওরফে গলা গাটা মোবারক।
ঘরের ফলস ছাদে অস্ত্রসহ লু কিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোবারক হোসেন ওরফে গলা কাটা মোবারক।
ঘরের ফলস ছাদে অস্ত্রসহ লুকিয়ে ছিলেন ‘সন্ত্রাসী’ মোবারক হোসেনওরফে গলা কাটা মোবারক।
রাযধানীর পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহত সজীব হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহত সজীভ হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহত সজিব হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানী র পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহত সজীব হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর পল্লবীতে ছিনতাইকারীর ছুরিকাঘাতে আহতসজীব হোসাইন (২২) নামের এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ভাবছিলাম এক কেজি ওজণের কিনব।
ভাবছিলাম এক কেজি ওজনের কিনভ।
ভাবছিলাম এক খেজি ওজনের কিনব।
ভাবছিলাম এক কেজি ওজনে র কিনব।
ভাবছিলাম এককেজি ওজনের কিনব।
এভাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে বিবৃতি দিয়েছে যাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইসলামী ও জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
এবাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে বিবৃতি দিয়েছে জাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইসলামী ও জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
এভাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে বিবৃতি দিয়েছে জাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইললামী ও জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
এভাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করে বিবৃতি দিয়েছে জাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইসলামী ও জা তীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
এভাবে তালিকা প্রকাশের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশকরে বিবৃতি দিয়েছে জাতীয় সংসদের বিরোধী দল জামায়াতে ইসলামী ও জাতীয় নাগরিক পার্টি (এনসিপি)।
বিদিশার আঈনজীবী মো. মাসুদ মিয়া জানান, এতে তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
বিদিশার আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া জানান, এটে তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
বিদিশার আইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া জানান, এতে তিঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
বিদিশার আইনজীবী মো. মাসুদ মি য়া জানান, এতে তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
বিদিশারআইনজীবী মো. মাসুদ মিয়া জানান, এতে তাঁর কারামুক্তিতে আইনগত কোনো বাধা নেই।
রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনসের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. মজ়নাল হোসেন ভূঁইয়ার ছেলে তাইম।
রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনসের উপপরিধর্শক (এসআই) মো. ময়নাল হোসেন ভূঁইয়ার ছেলে তাইম।
রাজধানীর রাজারবাগ পুলীশ লাইনসের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. ময়নাল হোসেন ভূঁইয়ার ছেলে তাইম।
রাজধানীর রাজারবাগ পু লিশ লাইনসের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. ময়নাল হোসেন ভূঁইয়ার ছেলে তাইম।
রাজধানীর রাজারবাগ পুলিশ লাইনসের উপপরিদর্শক (এসআই) মো. ময়নাল হোসেন ভূঁইয়ারছেলে তাইম।
সেই সুপারিশের ভিত্তিতে নির্বাহী কমিটি তিন মাসের মধ্জে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
সেই সুফারিশের ভিত্তিতে নির্বাহী কমিটি তিন মাসের মধ্যে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
সেই সুপারিশের ভিত্তিতে নিত্বাহী কমিটি তিন মাসের মধ্যে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
সেই সুপারিশের ভিত্তিতে নির্বাহী কমি টি তিন মাসের মধ্যে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
সেই সুপারিশেরভিত্তিতে নির্বাহী কমিটি তিন মাসের মধ্যে জাতীয় কর্মকৌশলের খসড়া করবে।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনিটের জন্য বরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথম ইঊনিটে বসানো।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনিটের জন্য ভরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথম ইউনিটে বসানো।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনিটের জন্য বরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথন ইউনিটে বসানো।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনি টের জন্য বরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথম ইউনিটে বসানো।
একটি হলো দ্বিতীয় ইউনিটের জন্য বরাদ্দ থাকা ভালভ নিয়ে প্রথম ইউনিটেবসানো।
রাশেল বলেন, ‘ও সেখানে আটকে পড়েছিল।
রাসেল বলেন, ‘ও সেখানে আটকে পঢ়েছিল।
রাসেল বলেন, ‘ও সেখানে আটকে পড়েছিস।
রাসেল বলেন, ‘ও সেখা নে আটকে পড়েছিল।
রাসেলবলেন, ‘ও সেখানে আটকে পড়েছিল।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযাজ়ী, দেশে ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের সংখ্যা ১ কোটি ৫৩ লাখের বেশি।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযায়ী, দেশে ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের সংখ্যা ১ কোতি ৫৩ লাখের বেশি।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযায়ী, দেশে ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের সংক্যা ১ কোটি ৫৩ লাখের বেশি।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযায়ী, দেশে ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষের সংখ্যা ১ কোটি ৫৩ লা খের বেশি।
‘জনশুমারি ও গৃহগণনা ২০২২’ অনুযায়ী, দেশে ৬০ বছরেরবেশি বয়সী মানুষের সংখ্যা ১ কোটি ৫৩ লাখের বেশি।
শঙ্খ ঘোষের চোখে রবীন্দ্রনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলিয়ে সাজানো হয় আয়োজণটি।
শঙ্খ ঘোষের চোখে রবীন্ধ্রনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলিয়ে সাজানো হয় আয়োজনটি।
শঙ্খ ঘোষের চোখে রবীন্দ্ডনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলিয়ে সাজানো হয় আয়োজনটি।
শঙ্খ ঘোষের চোখে রবীন্দ্রনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলি য়ে সাজানো হয় আয়োজনটি।
শঙ্খঘোষের চোখে রবীন্দ্রনাথকে দেখা এবং রবীন্দ্রনাথের গান শোনা—সব মিলিয়ে সাজানো হয় আয়োজনটি।
২০ সেকেণ্ডের এমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
২০ সেকেন্ডের এমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাদ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
২০ সেকেন্ডেড এমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
২০ সেকেন্ডের এমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযো গমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
২০ সেকেন্ডেরএমন একটি ভিডিও সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে।
তদণ্ত করছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ (সিআইডি)।
তদন্ত করছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত ভিভাগ (সিআইডি)।
তদন্ত করছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ (সিআইঢি)।
তদন্ত করছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভা গ (সিআইডি)।
তদন্ত করছে পুলিশের অপরাধতদন্ত বিভাগ (সিআইডি)।
বরং ঘটনাটি নিয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলতানা হিসেবে পরিচয় করিজ়ে দেওয়া হয়েছে।
বরং ঘটনাটি নিয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলটানা হিসেবে পরিচয় করিয়ে দেওয়া হয়েছে।
বরং ঘটনাটি নীয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলতানা হিসেবে পরিচয় করিয়ে দেওয়া হয়েছে।
বরং ঘটনাটি নিয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলতানা হিসেবে পরিচয় করিয়ে দে ওয়া হয়েছে।
বরংঘটনাটি নিয়ে প্রকাশিত একাধিক সংবাদ প্রতিবেদনে ওই নারীকে রাজবাড়ীর নারী উদ্যোক্তা ও কাপড় ব্যবসায়ী জাকিয়া সুলতানা হিসেবে পরিচয় করিয়ে দেওয়া হয়েছে।
সেটি কিছুটা এগোণোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
সেটি কিছুতা এগোনোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
সেটা কিছুটা এগোনোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
সেটি কিছুটা এগো নোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
সেটিকিছুটা এগোনোর পর চারজন তাঁর পথ রোধ করেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমাণ প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহের নির্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ দিতে ঠিকাদার দেরি করেছিলেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহের নির্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ ধিতে ঠিকাদার দেরি করেছিলেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহের নির্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ দিতে ঠিকাদার দেরি গরেছিলেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহের নি র্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ দিতে ঠিকাদার দেরি করেছিলেন।
দক্ষিণ সিটির সিইও খয়বর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, সরবরাহেরনির্দেশ দেওয়া মশার ওষুধ দিতে ঠিকাদার দেরি করেছিলেন।
গত মঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জাতিক অভিবাসন শংস্থার (আইওএম) সহায়তায় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি দল।
গত মঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহায়তায় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি ধল।
গত মঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জেতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহায়তায় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি দল।
গত মঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহায়তা য় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি দল।
গতমঙ্গলবার লিবিয়ায় বন্দিজীবন কাটিয়ে আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহায়তায় দেশে ফেরে বাংলাদেশিদের একটি দল।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতীয় বেতন স্কেল অনুজায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বিধানও রয়েছে।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতীয় ভেতন স্কেল অনুযায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বিধানও রয়েছে।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতীয় বেতন স্কেল অনুযায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বীধানও রয়েছে।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতী য় বেতন স্কেল অনুযায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বিধানও রয়েছে।
বিধিমালা অনুযায়ী জাতীয় বেতনস্কেল অনুযায়ী বেতন-ভাতা প্রদান এবং উৎসব ভাতা দেওয়ার বিধানও রয়েছে।
তাঁরা ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিভিন্ণ গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিলেন।
তাঁরা ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিবিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিলেন।
তাঁরা ক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিশেন।
তাঁরা ক্ষমতাচ্যু ত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিলেন।
তাঁরাক্ষমতাচ্যুত আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে জেলা প্রশাসকসহ (ডিসি) বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে ছিলেন।
উপ-প্রেস সচিব আরও জানান, দুর্ঘটনায় ণিহত দুই সেনাসদস্যের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
উপ-প্রেস সচিভ আরও জানান, দুর্ঘটনায় নিহত দুই সেনাসদস্যের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
উপ-প্রেস সচিব আরও জানান, দুর্ঘটনায় নিহত দুই সেনাসদস্যের মৃট্যুতে গভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
উপ-প্রেস সচিব আরও জানান, দুর্ঘটনায় নিহত দুই সেনাসদস্যের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধা নমন্ত্রী।
উপ-প্রেস সচিব আরও জানান, দুর্ঘটনায় নিহত দুই সেনাসদস্যের মৃত্যুতেগভীর শোক প্রকাশের পাশাপাশি তাঁদের শোকসন্তপ্ত পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলিয়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রন ও চিকিৎসা—দুইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্তু ঢাকার বাইরে এর কোনোটিই নেই।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলিয়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা—দুইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্টু ঢাকার বাইরে এর কোনোটিই নেই।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলায়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা—দুইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্তু ঢাকার বাইরে এর কোনোটিই নেই।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলিয়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা—দু ইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্তু ঢাকার বাইরে এর কোনোটিই নেই।
কারণ, ভালো–মন্দ মিলিয়ে ঢাকায় মশানিয়ন্ত্রণ ও চিকিৎসা—দুইয়ের ক্ষেত্রেই একটি ব্যবস্থাপনা দাঁড় হয়েছে; কিন্তু ঢাকার বাইরে এরকোনোটিই নেই।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দিকে হলুদমুখো এক জোড়া কবুতরের বাযারমূল্য ছিল দুই লাখ টাকার বেশি।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দিকে হলুদমুখো এক জোড়া কবুতরের বাজারমূল্য ছিল দুই লাখ তাকার বেশি।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দাকে হলুদমুখো এক জোড়া কবুতরের বাজারমূল্য ছিল দুই লাখ টাকার বেশি।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দিকে হলু দমুখো এক জোড়া কবুতরের বাজারমূল্য ছিল দুই লাখ টাকার বেশি।
মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘২০১২ সালের দিকে হলুদমুখোএক জোড়া কবুতরের বাজারমূল্য ছিল দুই লাখ টাকার বেশি।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎশার পাশাপাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎসার পাশাফাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎসার পাশাপাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছে সরকির।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া য় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎসার পাশাপাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
যক্ষ্মা, এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত রোগীদের চিকিৎসার পাশাপাশি পুষ্টিসহায়তা দিতে নতুন উদ্যোগ নিয়েছেসরকার।
ঢ়াকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসফাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমাণ জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ি র পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান জানান, নিহত ব্যক্তির মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য হাসপাতালেরমর্গে রাখা হয়েছে।
আসামির বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তাণ আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে দেখাশোনা করার মতো কেউ নেই।
আসামির বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তান আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে ধেখাশোনা করার মতো কেউ নেই।
আসামির বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তান আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে দেখেশোনা করার মতো কেউ নেই।
আসামির বিশে ষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তান আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে দেখাশোনা করার মতো কেউ নেই।
আসামির বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন সন্তান আছে এবং আসামি ছাড়া তাঁকে দেখাশোনা করার মতোকেউ নেই।
এর ধারাবাহিকতায় সুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
এর দারাবাহিকতায় শুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
এর ধারাবাহিকতেয় শুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
এর ধারাবাহিকতা য় শুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
এরধারাবাহিকতায় শুনানি শেষে আজ রায় দেওয়া হলো।
আমি জামিন আবেদণ প্রত্যাহার করতে চাই।
আমি জামিন আবেদন ফ্রত্যাহার করতে চাই।
আনি জামিন আবেদন প্রত্যাহার করতে চাই।
আমি জামি ন আবেদন প্রত্যাহার করতে চাই।
আমিজামিন আবেদন প্রত্যাহার করতে চাই।
সাজানো-গোছাণো বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
সাজানো-গোছানো ভাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
সেজানো-গোছানো বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
সা জানো-গোছানো বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
সাজানো-গোছানোবাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছেন।
ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্যে ণির্মিত আদানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্যে নির্মিত আধানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্যা নির্মিত আদানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
ভারতের ঝা ড়খন্ড রাজ্যে নির্মিত আদানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
ভারতের ঝাড়খন্ড রাজ্যেনির্মিত আদানির কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্রটি ১ হাজার ৬০০ মেগাওয়াট ক্ষমতার।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেন, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিত আছেণ”।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেন, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্ভোচ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিত আছেন”।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেম, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিত আছেন”।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেন, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্বো চ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিত আছেন”।
এরপরও পরিবেশটা স্বাভাবিক না হওয়ায় জিয়া স্যার বলেন, “এত মন খারাপ কিংবা দুশ্চিন্তা করার কিছু নেই, রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ পর্যায় এই বিষয়টি সম্পর্কে অবহিতআছেন”।
তখন বিদ্জুতের চাহিদা কমে যাবে।
টখন বিদ্যুতের চাহিদা কমে যাবে।
তখন বিদ্যুতির চাহিদা কমে যাবে।
তখন বিদ্যুতে র চাহিদা কমে যাবে।
তখন বিদ্যুতের চাহিদা কমেযাবে।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেষি গ্রাহক ৪-জি সেবা ব্যবহার করছেন।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেশি গ্রাহক ৪-জি সেবা ভ্যবহার করছেন।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেশি গ্ডাহক ৪-জি সেবা ব্যবহার করছেন।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেশি গ্রা হক ৪-জি সেবা ব্যবহার করছেন।
এর মধ্যে ১০ কোটির বেশি গ্রাহক ৪-জি সেবাব্যবহার করছেন।
ছাত্রসংঘ ছিল জামায়াতে ঈসলামী পাকিস্তানের অনুগত একটি ছাত্রসংগঠন।
ছাত্রসংঘ ছিল জামায়াটে ইসলামী পাকিস্তানের অনুগত একটি ছাত্রসংগঠন।
ছাত্রসংঘ ছিল জামায়াতে ইসলামী পাকিস্তানের অনুগত একটি ছাত্রসংগঠম।
ছা ত্রসংঘ ছিল জামায়াতে ইসলামী পাকিস্তানের অনুগত একটি ছাত্রসংগঠন।
ছাত্রসংঘ ছিল জামায়াতে ইসলামী পাকিস্তানের অনুগতএকটি ছাত্রসংগঠন।
প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শিক্ষকদের বেতণ কেমন হবে
প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শিক্ষকদের ভেতন কেমন হবে
প্রধান শীক্ষক ও সহকারী শিক্ষকদের বেতন কেমন হবে
প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শি ক্ষকদের বেতন কেমন হবে
প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শিক্ষকদের বেতনকেমন হবে
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা পাঠিজ়েছিল প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা পাঠিয়েছিল প্রভাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুতিং এজেন্সির তালিকা পাঠিয়েছিল প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুটিং এজেন্সির তালিকা পাঠিয়ে ছিল প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
তাদের কাছে ১ হাজার ৫২০টি রিক্রুটিংএজেন্সির তালিকা পাঠিয়েছিল প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রণালয়।
কোনো সংসদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দায়িত্ব গ্রহণের দিণ তাঁর সংসদ সদস্য পদ শূন্য হয়ে যায়।
কোনো সংসদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দায়িট্ব গ্রহণের দিন তাঁর সংসদ সদস্য পদ শূন্য হয়ে যায়।
কোনো সংলদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দায়িত্ব গ্রহণের দিন তাঁর সংসদ সদস্য পদ শূন্য হয়ে যায়।
কোনো সংসদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দা য়িত্ব গ্রহণের দিন তাঁর সংসদ সদস্য পদ শূন্য হয়ে যায়।
কোনো সংসদ সদস্য রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হলে দায়িত্ব গ্রহণের দিন তাঁর সংসদ সদস্য পদশূন্য হয়ে যায়।
দীর্ঘ বিরতির পর জরিমানা দিজ়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
দীর্ঘ বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আভার পড়াশোনা শুরু করেন।
দীর্ঘ বিরতির পর জরিনানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
দী র্ঘ বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
দীর্ঘ বিরতির পরজরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
ডান পায়ে গুলি লাগলেও তিনি বেঁচে গেছেণ।
ডান পায়ে গুলি লাগলেও টিনি বেঁচে গেছেন।
ডান পায়ে গুলি শাগলেও তিনি বেঁচে গেছেন।
ডান পায়ে গুলি লাগলেও তিনি বেঁচে গে ছেন।
ডান পায়ে গুলিলাগলেও তিনি বেঁচে গেছেন।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছড়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায় ডেঙ্গুর জীবাণুবাহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসিআর সূত্রেই জাণা গেছে।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছঢ়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায় ডেঙ্গুর জীবাণুবাহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসিআর সূত্রেই জানা গেছে।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছড়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায় ডেঙ্গুর জীবাণুবিহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসিআর সূত্রেই জানা গেছে।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছড়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায় ডেঙ্গুর জীবাণুবাহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসি আর সূত্রেই জানা গেছে।
এবার বান্দরবানের রোয়াংছড়ির মতো প্রত্যন্ত এলাকায়ডেঙ্গুর জীবাণুবাহী এডিসের বিস্তার ঘটেছে, এ তথ্য আইইডিসিআর সূত্রেই জানা গেছে।
গবেষনায় এ ধরনের গাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেক্টর।
গবেষণায় এ ধরনের গাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেক্তর।
গবেষণায় এ ধরনের গাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেগ্টর।
গবেষণায় এ ধরনে র গাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেক্টর।
গবেষণায় এ ধরনেরগাছ ও ঝোপঝাড়সমৃদ্ধ বন পাওয়া গেছে ২ হাজার ৮৮৭ হেক্টর।
অনেক গ্রাহকের ব্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ণ পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি করেন তিনি।
অনেক গ্রাহকের ভ্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ন পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি করেন তিনি।
অনেক গ্রাহকের ব্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ন পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি কতেন তিনি।
অনেক গ্রা হকের ব্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ন পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি করেন তিনি।
অনেক গ্রাহকের ব্যাগ চুরি এবং জুতাসহ বিভিন্ন পণ্য লুট হয়েছে বলেও দাবি করেনতিনি।
এতে দিণে সরবরাহ নেমে এসেছিল ২২০ কোটি ঘনফুটে।
এতে দিনে সরবরাহ নেমে এসেছিল ২২০ কোটি ঘনপুটে।
এরে দিনে সরবরাহ নেমে এসেছিল ২২০ কোটি ঘনফুটে।
এতে দিনে সরবরাহ নেমে এসেছিল ২২০ কোটি ঘনফু টে।
এতে দিনে সরবরাহ নেমেএসেছিল ২২০ কোটি ঘনফুটে।
এর মধ্যেই ১৪ সেপ্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকা জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রতিবাদ জাণান।
এর মধ্যেই ১৪ সেপ্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকা জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রটিবাদ জানান।
এর মধ্যেই ১৪ সেপ্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকা জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রতিবিদ জানান।
এর মধ্যেই ১৪ সে প্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকা জিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রতিবাদ জানান।
এর মধ্যেই ১৪ সেপ্টেম্বর এক শিক্ষার্থী সংগ্রহশালায় থাকাজিন্নাহর তিনটি ছবি ছিঁড়ে প্রতিবাদ জানান।
আয শনিবার সাভারের বিরুলিয়ায় ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
আজ শনিবার সাভারের বিরুলিয়ায় ঢ্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
আজ শনিবের সাভারের বিরুলিয়ায় ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টার ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
আজ শনিবার সাভারের বিরুলিয়ায় ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টা র ফর গভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
আজ শনিবার সাভারের বিরুলিয়ায় ড্যাফোডিল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির ক্যাম্পাসে সেন্টার ফরগভর্ন্যান্স স্টাডিজ (সিজিএস) উদ্বোধন উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানে এসব কথা বলেন তিনি।
উপদেষ্টা বলেন, জনগনের প্রতি সরকারের সহানুভূতি রয়েছে।
উফদেষ্টা বলেন, জনগণের প্রতি সরকারের সহানুভূতি রয়েছে।
উপদেষ্টা বলেন, জনগণের প্রতি সরকিরের সহানুভূতি রয়েছে।
উপদেষ্টা বলেন, জনগণের প্রতি সরকা রের সহানুভূতি রয়েছে।
উপদেষ্টা বলেন, জনগণের প্রতি সরকারের সহানুভূতিরয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণ আপিল করবে বলে যানিয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণ আপিল করভে বলে জানিয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণ আপিল করবে বলা জানিয়েছে।
গ্রামীণ কল্যা ণ আপিল করবে বলে জানিয়েছে।
গ্রামীণকল্যাণ আপিল করবে বলে জানিয়েছে।
সেখানে প্রতিদিনের কাজের হালনাগাদ তথ্য দেওজ়া হচ্ছে।
সেখানে প্রতিদিনের কাজের হালনাগাদ তথ্য ধেওয়া হচ্ছে।
সেখানে প্রতিদিনের গাজের হালনাগাদ তথ্য দেওয়া হচ্ছে।
সেখানে প্রতিদিনের কাজের হালনাগা দ তথ্য দেওয়া হচ্ছে।
সেখানে প্রতিদিনের কাজেরহালনাগাদ তথ্য দেওয়া হচ্ছে।
যা বিভিন্ন অভিজ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাধ্জমে তুলে ধরা হয়।
যা বিভিন্ন অভিজ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাদ্যমে তুলে ধরা হয়।
যা বিভিন্ন অভিজ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাধ্যমে তুসে ধরা হয়।
যা বিভিন্ন অভি জ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাধ্যমে তুলে ধরা হয়।
যা বিভিন্ন অভিজ্ঞতামূলক উপস্থাপনার মাধ্যমে তুলে ধরাহয়।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত বাংলাদেশের সাবেক প্রধাণমন্ত্রী শেখ হাসিনার মেয়ে তিনি।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমটাচ্যুত বাংলাদেশের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার মেয়ে তিনি।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত বাংলেদেশের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার মেয়ে তিনি।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত বাংলাদেশের সাবেক প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার মে য়ে তিনি।
গণ–অভ্যুত্থানে ক্ষমতাচ্যুত বাংলাদেশের সাবেকপ্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার মেয়ে তিনি।
খরচ বেড়়েছে কিন্তু ভোগান্তি কমেনি।
খরচ বেড়েছে কিন্টু ভোগান্তি কমেনি।
খরচ বেড়েছে কিন্তু ভোগাণ্তি কমেনি।
খরচ বেড়ে ছে কিন্তু ভোগান্তি কমেনি।
খরচবেড়েছে কিন্তু ভোগান্তি কমেনি।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যত শেই অধিকারগুলোর সব কটিকেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যট সেই অধিকারগুলোর সব কটিকেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যত সেই অধিকারগুলোর সব কটাকেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যত সেই অধিকারগুলোর সব কটি কেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
গুম-খুনের মাধ্যমে কার্যতসেই অধিকারগুলোর সব কটিকেই একসঙ্গে ভূলুণ্ঠিত করা হয়।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে বলেন, ‘এটা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ে আমরা সরকারে আশিনি।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে বলেন, ‘এতা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ে আমরা সরকারে আসিনি।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে বলেন, ‘এটা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ৈ আমরা সরকারে আসিনি।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাব দিতে গি য়ে বলেন, ‘এটা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ে আমরা সরকারে আসিনি।
আন্দালিভ রহমান পার্থ সাংবাদিকদেরপ্রশ্নের জবাব দিতে গিয়ে বলেন, ‘এটা মাথায় রাখবেন যে এটা স্বাভাবিক কোনো সময়ে আমরা সরকারে আসিনি।
তাদের (সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনজাত্রার মানও কমে গেছে অনেক।
তাদের (সরকারি কর্মকর্টা-কর্মচারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনযাত্রার মানও কমে গেছে অনেক।
তাদের (সরকারি কত্মকর্তা-কর্মচারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনযাত্রার মানও কমে গেছে অনেক।
তাদের (সরকারি কর্মকর্তা-কর্ম চারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনযাত্রার মানও কমে গেছে অনেক।
তাদের (সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারী) জন্য এটা খুব কষ্টকর এবং জীবনযাত্রার মানওকমে গেছে অনেক।
প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব কমিউনিটি স্ট্যাণ্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ত নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাকতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব কমিউনিটি স্ট্যান্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ট নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাকতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব কমিউনিটি স্ট্যান্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ত নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাখতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
প্ল্যাটফর্মের নি জস্ব কমিউনিটি স্ট্যান্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ত নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাকতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
প্ল্যাটফর্মের নিজস্ব কমিউনিটিস্ট্যান্ডার্ড লঙ্ঘিত হলে তাদের সরকারের পাশাপাশি ক্ষতিগ্রস্ত নাগরিকদের কাছেও দায়বদ্ধ থাকতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
গ্যাসের সংকট তাঁর পরিবারের সকালের খাবারের অভ্জাসও বদলে দিয়েছে।
গ্যাসের সংকট তাঁর পরিভারের সকালের খাবারের অভ্যাসও বদলে দিয়েছে।
গ্যাসেত সংকট তাঁর পরিবারের সকালের খাবারের অভ্যাসও বদলে দিয়েছে।
গ্যাসের সংকট তাঁর পরিবারের সকালে র খাবারের অভ্যাসও বদলে দিয়েছে।
গ্যাসের সংকটতাঁর পরিবারের সকালের খাবারের অভ্যাসও বদলে দিয়েছে।
যদিও অন্তর্বর্তী সরকার এ বিষয়ে আর কোনো ব্জবস্থা নেয়নি।
যদিও অন্তর্বর্টী সরকার এ বিষয়ে আর কোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
যদিও অম্তর্বর্তী সরকার এ বিষয়ে আর কোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
যদিও অন্তর্বর্তী সরকার এ বিষয়ে আর কোনো ব্যবস্থা নে য়নি।
যদিও অন্তর্বর্তী সরকার এ বিষয়ে আরকোনো ব্যবস্থা নেয়নি।
তিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদের আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলাদেশ ও সুঈজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
টিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদের আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলাদেশ ও সুইজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
তিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদেড আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলাদেশ ও সুইজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
তিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদের আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলা দেশ ও সুইজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
তিনি বলেন, গ্রামীণ অর্থনীতিতে নারীদের আরও বেশি সম্পৃক্ত করা, জলবায়ুপরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবিলা এবং স্থানীয় সরকার নির্বাচনের অভিজ্ঞতা বিনিময়ের ক্ষেত্রেও বাংলাদেশ ও সুইজারল্যান্ডের মধ্যে সহযোগিতার সুযোগ রয়েছে।
আসামিরা আদালতে হাজির না হওয়ায় পরবর্তী শময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়।
আসামিরা আদালটে হাজির না হওয়ায় পরবর্তী সময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়।
আসামিরা আদালতে হাজির না হওয়ায় পরবর্টী সময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়।
আসামিরা আদালতে হাজির না হওয়ায় পরবর্তী সময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রে প্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়।
আসামিরা আদালতে হাজির না হওয়ায় পরবর্তী সময়ে তাঁদের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারিপরোয়ানা জারি করা হয়।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বণ্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতির মুখে পড়ছেন।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বন্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতির মুখে ফড়ছেন।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বন্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতির মুকে পড়ছেন।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বন্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতি র মুখে পড়ছেন।
বন্যা, আকস্মিক বন্যা, মৌসুমি বন্যা ও মাটির বিভিন্ন সমস্যার কারণে প্রতিবছর কৃষকেরা ক্ষতির মুখেপড়ছেন।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসিবাদী সরকারের আমলে এঈ গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এর দুঃসহ থাবা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেন রাষ্ট্রপতি।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসিবাদী সরকারের আমলে এই গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এর দুঃসহ থাভা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেন রাষ্ট্রপতি।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসিবাদী সরকারের আমলে এই গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এর দুঃসহ থাবা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেম রাষ্ট্রপতি।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসি বাদী সরকারের আমলে এই গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এর দুঃসহ থাবা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেন রাষ্ট্রপতি।
বিগত দেড় দশকে ফ্যাসিবাদী সরকারের আমলে এই গুম, গোপন বন্দিশালা ‘আয়নাঘর’–এরদুঃসহ থাবা বাংলাদেশের বুকে চেপে বসেছিল বলেন রাষ্ট্রপতি।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত উন্ণতি না হওয়ায় সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছেন।
আইনশৃঙ্খলা ফরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত উন্নতি না হওয়ায় সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছেন।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত ইন্নতি না হওয়ায় সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছেন।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত উন্নতি না হওয়ায় সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছে ন।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির কাঙ্ক্ষিত উন্নতি না হওয়ায়সাধারণ মানুষ দুর্ভোগে পড়ছেন।
আইনের অপপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা এবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলোর জবাবদিহি ণিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
আইনের অফপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা এবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
আইনের অপপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা এবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যিটফর্মগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
আইনের অপপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা এবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলোর জবা বদিহি নিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
আইনের অপপ্রয়োগ বন্ধ, ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তাএবং বৈশ্বিক প্রযুক্তি প্ল্যাটফর্মগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিত করাও জরুরি বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তিণজনই ডিএসসিসি এলাকার।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তিনজনই ঢিএসসিসি এলাকার।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তিনজনই ডিএসসিসি এলাকাত।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তি নজনই ডিএসসিসি এলাকার।
ওই সময়ে মৃত্যু হয়েছে চারজনের, যার মধ্যে তিনজনই ডিএসসিসিএলাকার।
এতে বলা হয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেবা ণগদায়ন নীতিমালা-২০২০-এর আওতায় গাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
এতে বলা হয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেভা নগদায়ন নীতিমালা-২০২০-এর আওতায় গাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
এতে বলা হয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেবা নগদায়ন নীতিমালা-২০২০-এর আওতায় কাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
এতে বলা হয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেবা নগদায়ন নী তিমালা-২০২০-এর আওতায় গাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
এতে বলাহয়, অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত সরকারি কর্মকর্তাদের সুদমুক্ত ঋণ এবং গাড়িসেবা নগদায়ন নীতিমালা-২০২০-এর আওতায় গাড়ির ঋণ নেওয়া হয়েছে।
ঘটনার পর ভবন নির্মাণে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ অণুসন্ধানে নামে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঘটনার পর ভবন নির্মাণে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে নামে দুর্নীতি দমন কমিশন (ধুদক)।
ঘটনার পর ভবন নির্মাণে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে মামে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঘটনার পর ভবন নির্মাণে অনিয়ম ও দু র্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে নামে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
ঘটনার পর ভবননির্মাণে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ অনুসন্ধানে নামে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
৩০ বছর ধরে এ পেশাজ় আছেন তিনি।
৩০ ভছর ধরে এ পেশায় আছেন তিনি।
৩০ বছর ধরে এ পেশিয় আছেন তিনি।
৩০ বছর ধরে এ পে শায় আছেন তিনি।
৩০ বছর ধরে এ পেশায় আছেনতিনি।
৭ সেপ্টেম্বর বিকেলে চালু হওয়া এই প্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ৪৫ জণ তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
৭ সেপ্টেম্বর ভিকেলে চালু হওয়া এই প্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ৪৫ জন তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
৭ সেপ্টেম্বর বিকেলে চালু হওয়া এই প্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার নধ্যে ৪৫ জন তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
৭ সেপ্টেম্বর বিকেলে চালু হওয়া এই প্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ৪৫ জন তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভি জ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
৭ সেপ্টেম্বর বিকেলে চালু হওয়া এইপ্ল্যাটফর্মে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ৪৫ জন তাঁদের শিশুবেলার ভয়াবহ অভিজ্ঞতার বর্ণনা দিয়েছেন।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্প পথে কাজ করার অনুরোধ জানিয়েছে ডিএশসিসি।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্ফ পথে কাজ করার অনুরোধ জানিয়েছে ডিএসসিসি।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্প পথে কাজ করার অনুরোধ জানিয়েছে ডিএলসিসি।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্প পথে কাজ করার অনুরোধ জা নিয়েছে ডিএসসিসি।
তবে তাতে অনুমতি না দিয়ে বিকল্প পথেকাজ করার অনুরোধ জানিয়েছে ডিএসসিসি।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্যাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদক্ষেপ নিয়েছে।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্জাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতে ভিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদক্ষেপ নিয়েছে।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্জাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদখ্ষেপ নিয়েছে।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্জাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদক্ষেপ নিয়ে ছে।
সীমিত সুযোগ ও অর্থায়নের মধ্যেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক-গবেষকেরা আন্তর্জাতিক মানের গুরুত্বপূর্ণ কাজ করছেন উল্লেখ করে উপাচার্য বলেন, গবেষণার পরিবেশ আরও গতিশীল করতেবিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন নানামুখী পদক্ষেপ নিয়েছে।
আইনমন্ত্রী মো. আশাদুজ্জামান বিলটি সংসদে পাসের জন্য উত্থাপন করেন।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বিলটি সংসদে ফাসের জন্য উত্থাপন করেন।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জানান বিলটি সংসদে পাসের জন্য উত্থাপন করেন।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বিলটি সংসদে পা সের জন্য উত্থাপন করেন।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামানবিলটি সংসদে পাসের জন্য উত্থাপন করেন।
যেসব সরকারি সংস্থার ণিজস্ব দরতালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনুসরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটা করার প্রস্তাব করা হয়েছে।
যেসব সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরটালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনুসরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটা করার প্রস্তাব করা হয়েছে।
যেসব সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনুসরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটা করাত প্রস্তাব করা হয়েছে।
যেসব সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনু সরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটা করার প্রস্তাব করা হয়েছে।
যেসব সরকারি সংস্থার নিজস্ব দরতালিকা নেই, তাদেরও নতুন তালিকা অনুসরণ করে পণ্য ও উপকরণ কেনাকাটাকরার প্রস্তাব করা হয়েছে।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ড়িসেম্বর বাংলাদেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছিল।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ডিসেম্বর বাংলাধেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছিল।
বিজ্ঞপ্তিতা বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ডিসেম্বর বাংলাদেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছিল।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ডিসেম্বর বাংলাদেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারক স্বা ক্ষরিত হয়েছিল।
বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়, ২০২২ সালের ১৮ ডিসেম্বর বাংলাদেশ ও মালয়েশিয়ার মধ্যে সমঝোতা স্মারকস্বাক্ষরিত হয়েছিল।
তবে এ ধারনা একেবারে নতুন নয়।
তবে এ ধারণা একেবারে নটুন নয়।
তবে এ ধারনা একেবারে নতুন নয়।
তবে এ ধারণা একে বারে নতুন নয়।
তবে এ ধারণা একেবারেনতুন নয়।
ব্যবহারের পুরোপুরি অনুপজোগী হয়ে পড়ে।
ভ্যবহারের পুরোপুরি অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
ব্যবহারের পুরোপুরি অনুপযোগী হয়ৈ পড়ে।
ব্যবহারে র পুরোপুরি অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
ব্যবহারের পুরোপুরি অনুপযোগী হয়েপড়ে।
ফোনেই মেয়েটিকে সরাসরি জিজ্ঞেশ করেন, ‘তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে?
ফোনেই মেয়েতিকে সরাসরি জিজ্ঞেস করেন, ‘তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে?
ফোনেই মেয়েটিকে সরাসরি জিজ্ঞেস করেন, ‘তুমি কি অমাকে বিয়ে করবে?
ফোনেই মেয়েটিকে সরাসরি জিজ্ঞেস করেন, ‘তুমি কি আমা কে বিয়ে করবে?
ফোনেই মেয়েটিকে সরাসরি জিজ্ঞেস করেন, ‘তুমি কি আমাকে বিয়েকরবে?
কেন এমণ করল, তখন বুঝতে পারিনি।
কেন এমন করল, তখন ভুঝতে পারিনি।
কেন এমন করল, তখন বুঝতে পাতিনি।
কেন এমন করল, তখন বুঝতে পারি নি।
কেন এমন করল, তখনবুঝতে পারিনি।
সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন শ্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেভে উপস্থিত ছিলেন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
সেমিনারে প্রধান অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ার অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
সেমিনারে প্রধান অতি থি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
সেমিনারে প্রধান অতিথিহিসেবে উপস্থিত ছিলেন স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব শেখ মোমেনা মনি।
জদিও লিবিয়া যেতে গত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পত্র নিয়েছেন।
যদিও লিবিয়া যেটে গত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পত্র নিয়েছেন।
যদিও লিবিয়া যেতে গত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পট্র নিয়েছেন।
যদিও লি বিয়া যেতে গত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পত্র নিয়েছেন।
যদিও লিবিয়া যেতেগত বছর ১০০ জন এবং এ বছর ৬৩ জন ছাড়পত্র নিয়েছেন।
ইরান যুদ্ধে মোতায়েনসহ টানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ড়ের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কিন বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রাহাম লিংকন’।
ইরান যুদ্ধে মোতায়েনসহ তানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ডের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কিন বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রাহাম লিংকন’।
ইরান যুদ্ধে মোতায়েনসহ টানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ডের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কান বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রাহাম লিংকন’।
ইরান যুদ্ধে মোতায়েনসহ টানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ডের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কিন বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রা হাম লিংকন’।
ইরান যুদ্ধেমোতায়েনসহ টানা ২৮৬ দিন সমুদ্রে কাটানোর পর থাইল্যান্ডের বন্দরে নোঙর করেছে মার্কিন বিমানবাহী রণতরি ‘ইউএসএস আব্রাহাম লিংকন’।
বর্তমানে গ্যাসের চাপ বাড়াণোর ছোট দুই মডেলের কম্প্রেসর বিক্রি করছেন।
বর্তমানে গ্যাসের চাপ বাড়ানোর ছোট দুই মঢেলের কম্প্রেসর বিক্রি করছেন।
বর্তমানি গ্যাসের চাপ বাড়ানোর ছোট দুই মডেলের কম্প্রেসর বিক্রি করছেন।
বর্তমানে গ্যাসের চাপ বাড়ানোর ছোট দুই মডেলের কম্প্রেসর বি ক্রি করছেন।
বর্তমানে গ্যাসের চাপবাড়ানোর ছোট দুই মডেলের কম্প্রেসর বিক্রি করছেন।
দুটি চুরির ঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানতে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারী পরিচজ় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রাসেল।
দুটি চুরির ঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানটে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারী পরিচয় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রাসেল।
দুটি চুরির ঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানতে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারি পরিচয় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রাসেল।
দুটি চুরির ঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানতে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারী পরিচয় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রা সেল।
দুটি চুরিরঘটনার তদন্ত করতে গিয়ে পুলিশ জানতে পারে, নথি চুরির নেপথ্যে রয়েছেন নিজেকে আইনজীবীর সহকারী পরিচয় দেওয়া একই ব্যক্তি—আনোয়ারুল হক ওরফে রাসেল।
নারীর সাক্ষরতার হার ৭৬ দশমিক ৫৪ সতাংশ।
নারীর সাক্ষরতার হার ৭৬ ধশমিক ৫৪ শতাংশ।
নারীর সাক্ষরটার হার ৭৬ দশমিক ৫৪ শতাংশ।
নারীর সা ক্ষরতার হার ৭৬ দশমিক ৫৪ শতাংশ।
নারীর সাক্ষরতারহার ৭৬ দশমিক ৫৪ শতাংশ।
বেসরকারি এই হাশপাতালের পুরুষ রোগীদের জন্য নির্ধারিত ছয়টি শয্যার একটিও তখন খালি ছিল না।
বেসরকারি এই হাসপাতালের পুরুষ রোগীদের জন্য নির্ধারিত ছয়তি শয্যার একটিও তখন খালি ছিল না।
বেসরকারি এই হাসপাতালের পুরুষ রোগীদের জন্য নির্ধারিত ছয়টি শয্যার একটিও তখন খালী ছিল না।
বেসরকারি এই হাসপাতালের পুরুষ রো গীদের জন্য নির্ধারিত ছয়টি শয্যার একটিও তখন খালি ছিল না।
বেসরকারি এই হাসপাতালেরপুরুষ রোগীদের জন্য নির্ধারিত ছয়টি শয্যার একটিও তখন খালি ছিল না।
বিরোধী দলের এই সদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশণের সভাপতি।
বিরোধী দলের এই সদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুফ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি।
বিরোধী দসের এই সদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি।
বিরোধী দলের এই সদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দি ন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি।
বিরোধী দলের এইসদস্য বলেন, ‘ব্যারিস্টার মাহবুব উদ্দিন খোকন শুধু একজন আইনজীবী নন, তিনি সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতি।
আপাতত এই যন্ত্র উন্মুক্ত বা খোলা স্থানে ব্যবহারের সুযোগ নেঈ।
আপাতত এই যন্ত্র উন্মুক্ত বা খোলা স্থানে ভ্যবহারের সুযোগ নেই।
আপাতত এই যন্ত্র উন্মুক্ত বে খোলা স্থানে ব্যবহারের সুযোগ নেই।
আপাতত এই যন্ত্র উন্মুক্ত বা খোলা স্থানে ব্যবহা রের সুযোগ নেই।
আপাততএই যন্ত্র উন্মুক্ত বা খোলা স্থানে ব্যবহারের সুযোগ নেই।
এ সেলের সমন্বয়কের দায়িত্বে থাকবে বাংলাদেশ ণৌবাহিনী।
এ সেলের সমন্বয়কের দায়িত্ভে থাকবে বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
এ সেলের সমন্বয়কের দায়েত্বে থাকবে বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
এ সেলের সমন্বয়কে র দায়িত্বে থাকবে বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
এ সেলের সমন্বয়কের দায়িত্বে থাকবেবাংলাদেশ নৌবাহিনী।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়ার প্রথম ধাপে একজন সহকারী শিক্ষকের মূল বেতন হবে ১৭ হাযার ৫০০ টাকা।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়ার প্রথম ধাপে একজন সহকারী শিক্ষকের মূল ভেতন হবে ১৭ হাজার ৫০০ টাকা।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়ার প্রথম ধাপে একজন সহকারী শিক্ষকির মূল বেতন হবে ১৭ হাজার ৫০০ টাকা।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়া র প্রথম ধাপে একজন সহকারী শিক্ষকের মূল বেতন হবে ১৭ হাজার ৫০০ টাকা।
নতুন বেতনকাঠামো কার্যকর হওয়ার প্রথম ধাপেএকজন সহকারী শিক্ষকের মূল বেতন হবে ১৭ হাজার ৫০০ টাকা।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থ দুবাইয়ে স্থানাণ্তর করেন।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থ ধুবাইয়ে স্থানান্তর করেন।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থ দুবাইয়ে ল্থানান্তর করেন।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থ দুবা ইয়ে স্থানান্তর করেন।
এর পরপরই শওকত আলী ওই অর্থদুবাইয়ে স্থানান্তর করেন।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যালেঞ্জ ণিত ছেলে।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যালেঞ্জ নিট ছেলে।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যালেঞ্জ নিত ছালে।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যা লেঞ্জ নিত ছেলে।
কিন্তু নিজে নিজেই চ্যালেঞ্জনিত ছেলে।
শেষদিকে মাইকেল জ্যাকসনের গানের সঙ্গে ণৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাপ্তি হয়।
শেষদিকে মাইকেল জ্যাকসনের গানের সঙ্গে নৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাফ্তি হয়।
শেষদিকে মাইকেল জ্যাগসনের গানের সঙ্গে নৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাপ্তি হয়।
শেষদি কে মাইকেল জ্যাকসনের গানের সঙ্গে নৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাপ্তি হয়।
শেষদিকে মাইকেল জ্যাকসনেরগানের সঙ্গে নৃত্য পরিবেশনার মাধ্যমে সাংস্কৃতিক পর্বের সমাপ্তি হয়।
ভোলা ও সাতক্ষীরার গবেশণায় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
ভোলা ও সাতক্ষীরার গভেষণায় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
ভোলা ও সাতগ্ষীরার গবেষণায় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
ভোলা ও সাতক্ষীরার গবেষণা য় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
ভোলা ও সাতক্ষীরারগবেষণায় দেখা গেছে, এটি সম্ভব।
এরপর আমি আর পাখি পালণ করিনি।
এরপর আমি আর ফাখি পালন করিনি।
এরপর আমি আর পাখি পিলন করিনি।
এরপর আমি আর পাখি পালন করি নি।
এরপরআমি আর পাখি পালন করিনি।
হেলালুদ্দীণ এখন কারাগারে।
হেলালুদ্ধীন এখন কারাগারে।
হেলালুদ্দীণ এখন কারাগারে।
হেলালুদ্দী ন এখন কারাগারে।
হেলালুদ্দীনএখন কারাগারে।
তদন্তে হত্যাকাণ্ডের বিশয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মামলায় রূপান্তরিত হবে।
তদন্তে হত্যাকাণ্ডের বিষয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মামলায় রূপান্তরিট হবে।
তদন্তে হত্যিকাণ্ডের বিষয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মামলায় রূপান্তরিত হবে।
তদন্তে হত্যাকাণ্ডের বিষয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মা মলায় রূপান্তরিত হবে।
তদন্তে হত্যাকাণ্ডের বিষয়টি উঠে এলে তখন তা স্বয়ংক্রিয়ভাবে হত্যা মামলায় রূপান্তরিতহবে।
অন্যান্য নিয়োগ ষুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডে।
অন্যান্য নিয়োগ শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেঢে।
ইন্যান্য নিয়োগ শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডে।
অন্যা ন্য নিয়োগ শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডে।
অন্যান্যনিয়োগ শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডে।
অর্থাৎ এই সময়ে ডলারের বিপরীতে টাকার মূল্য উল্লেখযোগ্জভাবে কমেছে।
অর্থাৎ এই সময়ে ডলারের বিপরীতে তাকার মূল্য উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে।
অর্থাৎ এই সনয়ে ডলারের বিপরীতে টাকার মূল্য উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে।
অর্থাৎ এই সময়ে ডলারে র বিপরীতে টাকার মূল্য উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে।
অর্থাৎএই সময়ে ডলারের বিপরীতে টাকার মূল্য উল্লেখযোগ্যভাবে কমেছে।
রাসেল ণারায়ণগঞ্জে থাকত।
রাসেল নারায়ণগঞ্জে থাকট।
রালেল নারায়ণগঞ্জে থাকত।
রা সেল নারায়ণগঞ্জে থাকত।
রাসেল নারায়ণগঞ্জেথাকত।
জাতিসংঘে বাংলাদেশের জন্জ এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
জাতিসংঘে বাংলাধেশের জন্য এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
জাতিসংঘে বাংলাদেশির জন্য এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
জাতিসংঘে বাংলা দেশের জন্য এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
জাতিসংঘে বাংলাদেশেরজন্য এটি একটি ‘ঐতিহাসিক ঘটনা’।
বেসরকারি খাতে থাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ঈকবাল হোসেইন বলেন, দুর্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
ভেসরকারি খাতে থাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ইকবাল হোসেইন বলেন, দুর্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
বেসরকারি খাতে থাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ইকবাল হোসেইন বলেন, দুর্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানকুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
বেসরকারি খাতে থাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ইকবাল হোসেইন বলেন, দু র্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
বেসরকারি খাতেথাকা দুর্যোগ মোকাবিলা ও উদ্ধার সরঞ্জামেরও তালিকা করা হয়েছে জানিয়ে এম ইকবাল হোসেইন বলেন, দুর্যোগের সময় প্রয়োজন অনুযায়ী এসব সরঞ্জাম ও সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা নেওয়া হবে।
আজ শিক্ষালয়ের কার্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় শহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত।
আজ শিক্ষালয়ের কার্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপটি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত।
আজ শিক্ষালয়ের কার্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রিয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত।
আজ শিক্ষালয়ের কা র্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়া উদ্দিন বাসিত।
আজ শিক্ষালয়ের কার্যক্রম পরিদর্শন করেন ছাত্রদলের কেন্দ্রীয় সহসভাপতি কাজী জিয়াউদ্দিন বাসিত।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন প্রথম আলোর শহকারী মহাব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খায়রুল বাবুই।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন ফ্রথম আলোর সহকারী মহাব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খায়রুল বাবুই।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন প্রথম আলোর সহকারী মহিব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খায়রুল বাবুই।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন প্রথম আলোর সহকারী মহাব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খা য়রুল বাবুই।
অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেন প্রথম আলোর সহকারীমহাব্যবস্থাপক (ডিজিটাল কনটেন্ট) খায়রুল বাবুই।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেসকেন্দ্রিক বাজারনির্ভরতা এখন জটিল পরিস্থিতি তৈরি করেছে।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেশকেন্দ্রিক বাজারনির্ভরটা এখন জটিল পরিস্থিতি তৈরি করেছে।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেশকেন্দ্রিক বাজারনির্ভররা এখন জটিল পরিস্থিতি তৈরি করেছে।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেশকেন্দ্রিক বাজারনির্ভরতা এখন জটিল পরিস্থিতি তৈরি করে ছে।
নির্দিষ্ট কয়েকটি দেশকেন্দ্রিক বাজারনির্ভরতা এখনজটিল পরিস্থিতি তৈরি করেছে।
টার্মিনালের রাজশ্ব ভাগাভাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
টার্মিনালের রাজস্ব ভাগাবাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
টার্মিমালের রাজস্ব ভাগাভাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
টার্মিনালের রা জস্ব ভাগাভাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
টার্মিনালের রাজস্বভাগাভাগি প্রসঙ্গে কথা বলেন মন্ত্রী।
কেউ বলেন, প্রতিবছর ইনফ্লুয়েঞ্জা টিকা দেওজ়ার দরকার হয়।
কেউ বলেন, প্রতিবছর ইনফ্লুয়েঞ্জা তিকা দেওয়ার দরকার হয়।
কেউ বলেন, প্রতিবছর উনফ্লুয়েঞ্জা টিকা দেওয়ার দরকার হয়।
কেউ বলেন, প্রতিবছর ইনফ্লুয়েঞ্জা টিকা দেওয়া র দরকার হয়।
কেউবলেন, প্রতিবছর ইনফ্লুয়েঞ্জা টিকা দেওয়ার দরকার হয়।
মজুত আছে ৮ হাজার লিটার লার্ভিসাইড, ৯৬ হাজার লিটার অ্জাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
মজুত আছে ৮ হাজার লিটার লার্ভিসাইড, ৯৬ হাজার লিতার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
মজুত আছে ৮ হাজার লিটার লার্ভিসাইড, ৯৬ হাজার লিটির অ্যাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
মজুত আছে ৮ হাজার লিটার লার্ভিসা ইড, ৯৬ হাজার লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
মজুত আছে ৮ হাজারলিটার লার্ভিসাইড, ৯৬ হাজার লিটার অ্যাডাল্টিসাইড ও ৪৬০ কেজি নোভালিউরন।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতাবাস ও কনস্যুলেটে একটি বৈশ্বিক প্রশিক্ষন কর্মসূচি শুরু করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতাবাস ও কনস্যুলেটে একতি বৈশ্বিক প্রশিক্ষণ কর্মসূচি শুরু করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতাবাস ও কনস্যুলেটে একটি বৈশ্বিক প্রশিক্ষণ কর্মসূচি শুডু করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতা বাস ও কনস্যুলেটে একটি বৈশ্বিক প্রশিক্ষণ কর্মসূচি শুরু করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের এক মুখপাত্র গতকাল মঙ্গলবার বলেছেন, বিশ্বজুড়ে সব মার্কিন দূতাবাস ও কনস্যুলেটে একটি বৈশ্বিকপ্রশিক্ষণ কর্মসূচি শুরু করা হয়েছে।
এটি রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যে পড়ে ণা।
এটি রাষ্ট্রের কোনো অর্গানের মধ্যে পঢ়ে না।
এটি রাষ্ট্রের কোনো অর্গানেড মধ্যে পড়ে না।
এটি রাষ্ট্রের কোনো অর্গা নের মধ্যে পড়ে না।
এটি রাষ্ট্রের কোনোঅর্গানের মধ্যে পড়ে না।
ণতুন পরিচয়পত্র দেওয়া হবে দেশের সব নাগরিককে।
নটুন পরিচয়পত্র দেওয়া হবে দেশের সব নাগরিককে।
নতুন পরিচয়পত্র দেওয়া হবে দেশেত সব নাগরিককে।
নতুন পরিচয়পত্র দেওয়া হবে দেশে র সব নাগরিককে।
নতুন পরিচয়পত্র দেওয়াহবে দেশের সব নাগরিককে।
অপর পাশ থেকে ‘জয় বাংলা’ স্লোগান দিতে যবরদস্তি করা হয়।
অপর পাশ থেকে ‘জয় ভাংলা’ স্লোগান দিতে জবরদস্তি করা হয়।
অপর পাল থেকে ‘জয় বাংলা’ স্লোগান দিতে জবরদস্তি করা হয়।
অপর পাশ থেকে ‘জয় বাংলা’ স্লো গান দিতে জবরদস্তি করা হয়।
অপর পাশথেকে ‘জয় বাংলা’ স্লোগান দিতে জবরদস্তি করা হয়।
তাঁদের ভাষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনো একটি সদস্যদেশের ওপর সশশ্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপর হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
টাঁদের ভাষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনো একটি সদস্যদেশের ওপর সশস্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপর হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
তাঁদের ভাষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনো একটি সদস্যদেশের ওপর সশস্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপত হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
তাঁদের ভা ষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনো একটি সদস্যদেশের ওপর সশস্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপর হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
তাঁদের ভাষ্য, এ ক্ষেত্রে কোনোএকটি সদস্যদেশের ওপর সশস্ত্র হামলাকে পুরো জোটের ওপর হামলা হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং আক্রান্ত সদস্যকে সহায়তা করার জন্য অন্য সদস্যদেশগুলোর প্রতিক্রিয়া জানাতে হবে।
সরকার এ ওশুধ বিনা মূল্যে দেয়।
সরকার এ ওষুধ বিনা মূল্যে ধেয়।
সরকার এ ওষুধ বানা মূল্যে দেয়।
সরকা র এ ওষুধ বিনা মূল্যে দেয়।
সরকার এ ওষুধ বিনামূল্যে দেয়।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৮৭ দষমিক ২, ৮৫ দশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংশ।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৮৭ দশমিক ২, ৮৫ ধশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংশ।
তাদের স্কোর যথাক্রমে ৮৭ দশমিক ২, ৮৫ দশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংল।
তাদের স্কো র যথাক্রমে ৮৭ দশমিক ২, ৮৫ দশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংশ।
তাদের স্কোরযথাক্রমে ৮৭ দশমিক ২, ৮৫ দশমিক ৭, ৮৪ দশমিক ৫ ও ৮৪ দশমিক ২ শতাংশ।
তবে তারা কর্মী পাঠিয়েছে দেড় হাযারের মতো।
তবে তারা কর্মী ফাঠিয়েছে দেড় হাজারের মতো।
তবে তারা কর্মী পাঠিয়েছে দাড় হাজারের মতো।
তবে তারা কর্মী পাঠি য়েছে দেড় হাজারের মতো।
তবে তারা কর্মী পাঠিয়েছে দেড় হাজারেরমতো।
এ ছাড়া রাশ্ট্রপতি ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষ সুবিধা।
এ ছাড়া রাষ্ত্রপতি ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষ সুবিধা।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি ও তাঁর পরিবারের লদস্যদের চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষ সুবিধা।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি ও তাঁর পরিবারের সদস্যদে র চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষ সুবিধা।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের চিকিৎসার জন্যও রয়েছে বিশেষসুবিধা।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্য কোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমার দৃশ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আসলে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্য কোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত ভলেন, ‘আমার দৃষ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আসলে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্য কোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমার দৃষ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আললে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্য কোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লে খ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমার দৃষ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আসলে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
যুক্তরাষ্ট্র হরমুজ প্রণালি বা সমুদ্রপথ খোলার জন্যকোটি কোটি ডলার খরচ করেছে উল্লেখ করে ইরানের রাষ্ট্রদূত বলেন, ‘আমার দৃষ্টিতে, এই মক্কা চুক্তি আসলে যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত পরাজয়ের একটি সম্পূরক অংশমাত্র।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইশেন্স নবায়ন করতে না পারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুন করে সুযোগ পাবেন।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়ন করতে না ফারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুন করে সুযোগ পাবেন।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইলেন্স নবায়ন করতে না পারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুন করে সুযোগ পাবেন।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসে ন্স নবায়ন করতে না পারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুন করে সুযোগ পাবেন।
সরকারের এই সিদ্ধান্তের ফলে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে জরিমানা ছাড়া মোটরযানের কাগজপত্র ও ড্রাইভিং লাইসেন্স নবায়ন করতে না পারা ব্যক্তি–প্রতিষ্ঠান নতুনকরে সুযোগ পাবেন।
এতে তাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্শমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূল্যবোধ বিকশিত হচ্ছে।
এতে তাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্ষমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূল্যবোধ বিকশিট হচ্ছে।
এতে তাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্ষমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূশ্যবোধ বিকশিত হচ্ছে।
এতে তাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্ষমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূল্যবোধ বি কশিত হচ্ছে।
এতেতাদের কল্পনাশক্তি, বিশ্লেষণী ক্ষমতা, সৃজনশীলতা ও মানবিক মূল্যবোধ বিকশিত হচ্ছে।
তখন থেকেই একটি বিষয় লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁদের উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পাণ না।
তখন থেকেই একটি বিষয় লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁধের উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পান না।
তকন থেকেই একটি বিষয় লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁদের উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পান না।
তখন থেকেই একটি বিষয় লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁদে র উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পান না।
তখন থেকেই একটি বিষয়লক্ষ করতাম, কৃষকেরা তাঁদের উৎপাদিত পণ্যের ন্যায্য দাম পান না।
নিখোঁজ হওয়ার পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল তাঁর সণ্ধানে অভিযান চালায়।
নিখোঁজ হওয়ার পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল টাঁর সন্ধানে অভিযান চালায়।
নিখোঁজ হওয়ার পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল তাঁর সন্ধেনে অভিযান চালায়।
নিখোঁজ হওয়া র পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দল তাঁর সন্ধানে অভিযান চালায়।
নিখোঁজ হওয়ার পর ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরি দলতাঁর সন্ধানে অভিযান চালায়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িত্ব এককভাবে মালয়েষিয়া সরকারের ওপর ন্যস্ত করা হয়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িট্ব এককভাবে মালয়েশিয়া সরকারের ওপর ন্যস্ত করা হয়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িত্ব এককভাবে মালয়েশিয়ে সরকারের ওপর ন্যস্ত করা হয়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িত্ব এককভা বে মালয়েশিয়া সরকারের ওপর ন্যস্ত করা হয়।
এতে রিক্রুটিং এজেন্সি বাছাই করার দায়িত্ব এককভাবে মালয়েশিয়া সরকারেরওপর ন্যস্ত করা হয়।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়ে সরকারের দৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেন যাহেদ উর রহমান।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়ে সরকারের ধৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেন জাহেদ উর রহমান।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনির বিষয়ে সরকারের দৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেন জাহেদ উর রহমান।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়ে সরকারে র দৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্ত করেন জাহেদ উর রহমান।
শেখ হাসিনাকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়ে সরকারের দৃঢ় অবস্থান পুনর্ব্যক্তকরেন জাহেদ উর রহমান।
তাঁর দাবি, তাঁর বিরুদ্ধে অভিজোগ ‘ষড়যন্ত্রমূলক’।
তাঁর দাবি, তাঁর বিরুদ্ধে অভিযোগ ‘ষড়যন্ট্রমূলক’।
তাঁর দাবি, তাঁর বিডুদ্ধে অভিযোগ ‘ষড়যন্ত্রমূলক’।
তাঁর দাবি, তাঁর বিরুদ্ধে অভিযো গ ‘ষড়যন্ত্রমূলক’।
তাঁর দাবি, তাঁরবিরুদ্ধে অভিযোগ ‘ষড়যন্ত্রমূলক’।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম ণিষিদ্ধ) ও মনিরুলের স্বজন সূত্রে জানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিধ্ধ) ও মনিরুলের স্বজন সূত্রে জানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম ণিষিদ্ধ) ও মনিরুলের স্বজন সূত্রে জানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) ও মনিরু লের স্বজন সূত্রে জানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
স্থানীয় আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) ও মনিরুলের স্বজন সূত্রেজানা গেছে, তিনি নিষিদ্ধঘোষিত ছাত্রলীগের একটি ইউনিয়ন শাখার সাংগঠনিক সম্পাদক ছিলেন।
অভিযোগ আছে, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মী পাঠানোর পুরো বাণিজ্য নিজ়ন্ত্রণ করেন।
অভিযোগ আছে, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মী পাঠানোর পুরো ভাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ করেন।
অভিযোগ আছৈ, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মী পাঠানোর পুরো বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ করেন।
অভিযোগ আছে, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মী পাঠানোর পুরো বাণিজ্য নি য়ন্ত্রণ করেন।
অভিযোগ আছে, মালয়েশিয়া থেকে আমিন নূর কর্মীপাঠানোর পুরো বাণিজ্য নিয়ন্ত্রণ করেন।
মামলার বিবরণে বলা হয়, ২০২৪ সালের বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে সুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন পারভেজ হাওলাদার।
মামলার বিবরণে বলা হয়, ২০২৪ সালের বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে শুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন ফারভেজ হাওলাদার।
মামলার বিবরণে বলা হয়, ২০২৪ সালের বেষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে শুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন পারভেজ হাওলাদার।
মামলার বিবরণে বলা হয়, ২০২৪ সালের বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে শুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন পারভেজ হাওলা দার।
মামলার বিবরণেবলা হয়, ২০২৪ সালের বৈষম্যবিরোধী ছাত্র আন্দোলনে শুরু থেকে অংশগ্রহণ করেন পারভেজ হাওলাদার।
তিনি একপর্যায়ে প্রধাণমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রম করেন।
তিনি একপর্যায়ে প্রধানমন্ট্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রম করেন।
রিনি একপর্যায়ে প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রম করেন।
তিনি একপর্যায়ে প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতি ক্রম করেন।
তিনি একপর্যায়ে প্রধানমন্ত্রীর নিরাপত্তাবেষ্টনী অতিক্রমকরেন।
এমন প্ররোচনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসামির নির্বাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যা এবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্জা করে।
এমন প্ররোচনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসামির নির্ভাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যা এবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্যা করে।
এমন প্ররোচনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসিমির নির্বাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যা এবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্যা করে।
এমন প্ররো চনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসামির নির্বাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যা এবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্যা করে।
এমন প্ররোচনার পর ৪ আগস্ট আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর পাশাপাশি আওয়ামী সন্ত্রাসীরা আসামির নির্বাচনী এলাকার বাংলামোটরে আবদুল গনি, বেলাল হোসেন ও নয়ন মিয়াকে হত্যাএবং পল্টন নাইটিঙ্গেল মোড়ে ওবায়দুল হককে হত্যা করে।
ভিডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরের প্রচণ্ড রোদের মধ্জে ছোট ছেলেটি তার ছোট ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
ভিডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরের প্রচণ্ড রোদের মধ্যে ছোট ছেলেটি তার ছোত ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
ভিডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরের প্রচণ্ড রোদের মধ্যে ছোট ছেলেটি টার ছোট ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
ভি ডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরের প্রচণ্ড রোদের মধ্যে ছোট ছেলেটি তার ছোট ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
ভিডিওটির ক্যাপশনে বলা হয়, দুপুরেরপ্রচণ্ড রোদের মধ্যে ছোট ছেলেটি তার ছোট ভাই বা বোনকে নিয়ে যাচ্ছে।
মৃত্যুর আগে একবার হলেও সন্তানকে দেখে জেতে চাই।
মৃত্যুর আগে একবার হলেও সন্তানকে দেখে যেটে চাই।
মৃত্যুর আগে একবার হলিও সন্তানকে দেখে যেতে চাই।
মৃত্যুর আগে একবা র হলেও সন্তানকে দেখে যেতে চাই।
মৃত্যুর আগে একবার হলেও সন্তানকে দেখেযেতে চাই।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহমুদা মুহসিণা বুশরা।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাধক মাহমুদা মুহসিনা বুশরা।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বখ্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহমুদা মুহসিনা বুশরা।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহমু দা মুহসিনা বুশরা।
লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬-এর আহ্বায়ক সৌমেন্দ্র গোস্বামীর সঞ্চালনায় স্বাগত বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের যুগ্ম সাধারণসম্পাদক মাহমুদা মুহসিনা বুশরা।
দুই দিণ পর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণ সিটি কর্তৃপক্ষ তা নিয়ে যায়।
দুই দিন ফর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণ সিটি কর্তৃপক্ষ তা নিয়ে যায়।
দুই দিন পর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণ লিটি কর্তৃপক্ষ তা নিয়ে যায়।
দুই দিন পর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণ সিটি কর্তৃপক্ষ তা নি য়ে যায়।
দুই দিন পর, ১ সেপ্টেম্বর দক্ষিণসিটি কর্তৃপক্ষ তা নিয়ে যায়।
জনস্বাশ্থ্যবিদ ও কীটতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতি মাসে ডেঙ্গু অনিয়ন্ত্রিত হয়ে উঠতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ও কীটতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতি মাসে ঢেঙ্গু অনিয়ন্ত্রিত হয়ে উঠতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ও কীটতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতি মাসে ডেঙ্গু অনিয়ন্ত্রীত হয়ে উঠতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ও কী টতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতি মাসে ডেঙ্গু অনিয়ন্ত্রিত হয়ে উঠতে পারে।
জনস্বাস্থ্যবিদ ও কীটতত্ত্ববিদেরা বলছেন, চলতিমাসে ডেঙ্গু অনিয়ন্ত্রিত হয়ে উঠতে পারে।
আবদুস সালাম বলেণ, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানুষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছেন।
আবদুস সালাম ভলেন, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানুষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছেন।
আবদুস সালাম বলেন, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানুষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছান।
আবদুস সালাম বলেন, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানু ষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছেন।
আবদুসসালাম বলেন, দু–তিন বছর ধরে এলাকার মানুষ দুর্ভোগ সহ্য করার পর নতুন সড়ক পাচ্ছেন।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষদ শভায় ফরমানুল ইসলামের ওপর চড়াও হন আসামিরা।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষধ সভায় ফরমানুল ইসলামের ওপর চড়াও হন আসামিরা।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষদ সভায় ফরমানুল ইসলামের ওপর চড়াও হন আসানিরা।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষদ সভায় ফরমানুল ইসলামের ওপর চড়াও হন আসামি রা।
মামলায় আরও অভিযোগ করা হয়, ২০১৯ সালের ২৮ জুলাই বিআইএফএফএলের ৮০তম পর্ষদ সভায় ফরমানুলইসলামের ওপর চড়াও হন আসামিরা।
পরে ক্জামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্তি এসে দুই শিশুর মাথায় ক্যাপ পরিয়ে দেন।
পরে ক্যামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্টি এসে দুই শিশুর মাথায় ক্যাপ পরিয়ে দেন।
পরে ক্যামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্তি এসি দুই শিশুর মাথায় ক্যাপ পরিয়ে দেন।
পরে ক্যামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্তি এসে দুই শিশু র মাথায় ক্যাপ পরিয়ে দেন।
পরে ক্যামেরার পাশ থেকে এক ব্যক্তি এসে দুই শিশুর মাথায় ক্যাপপরিয়ে দেন।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যাজ়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘতনায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নীদুর্ঘটনায় এক্সিলারেটের টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনায় এক্সিলারেটের টা র্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
গত ২১ জুলাই অগ্নিদুর্ঘটনায়এক্সিলারেটের টার্মিনাল বন্ধ হয়ে যায়।
একই শঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পোন্নত রাষ্ট্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যমন্ট্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পোন্নত রাষ্ট্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পোন্নত রাষ্ত্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পো ন্নত রাষ্ট্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণত হবে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, বাংলাদেশ শীঘ্রই স্বল্পোন্নত রাষ্ট্র থেকে উন্নয়নশীল রাষ্ট্রে পরিণতহবে।
আজ়োজনে শেষ গান হিসেবে পরিবেশন করা হয় ‘গানের ভেতর দিয়ে যখন দেখি’।
আয়োজনে শেষ গান হিসেবে পরিবেশন করা হয় ‘গানের ভেতর দিয়ে যখন ধেখি’।
আয়োজণে শেষ গান হিসেবে পরিবেশন করা হয় ‘গানের ভেতর দিয়ে যখন দেখি’।
আয়োজনে শেষ গান হিসে বে পরিবেশন করা হয় ‘গানের ভেতর দিয়ে যখন দেখি’।
আয়োজনে শেষ গান হিসেবে পরিবেশন করা হয় ‘গানেরভেতর দিয়ে যখন দেখি’।
এরপর তাঁদের দিজ়ে করানো হয় অনলাইন প্রতারণা।
এরপর তাঁদের দিয়ে করানো হয় অনলাইন প্রটারণা।
এরপর তাঁদের দিয়ে করানো হয় ইনলাইন প্রতারণা।
এরপর তাঁদের দিয়ে করানো হয় অনলাইন প্রতা রণা।
এরপরতাঁদের দিয়ে করানো হয় অনলাইন প্রতারণা।
পাসাপাশি উত্তর সিটির কাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত দেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
পাশাপাশি উত্তর সিটির কাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত ধেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
পাশাপাশি উত্তর সিটীর কাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত দেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
পাশা পাশি উত্তর সিটির কাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত দেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
পাশাপাশি উত্তর সিটিরকাছ থেকে ধার নেওয়া কীটনাশক ফেরত দেওয়ার প্রক্রিয়াও চলছে।
দু-এক দিনের মধ্যে পুরোপুরি শমাধান হয়ে যাবে।
দু-এক দিনের মদ্যে পুরোপুরি সমাধান হয়ে যাবে।
দু-এক দিনের মধ্যে পুরোপুরি লমাধান হয়ে যাবে।
দু-এক দিনের মধ্যে পুরোপু রি সমাধান হয়ে যাবে।
দু-এক দিনের মধ্যে পুরোপুরি সমাধান হয়েযাবে।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি প্রয্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি ফ্রজ্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইন মন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি প্রজ্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জেনানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবা র আইন মন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি প্রজ্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জানানো হয়।
আজ বৃহস্পতিবার আইনমন্ত্রণালয়ের পৃথক ছয়টি প্রজ্ঞাপনে এ বদলি-পদায়নের কথা জানানো হয়।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সব ধরণের বই পড়তে আগ্রহী।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সব ধরনের বই পড়টে আগ্রহী।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ৈর শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সব ধরনের বই পড়তে আগ্রহী।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যা লয়ের শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সব ধরনের বই পড়তে আগ্রহী।
সেন্ট যোসেফ উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হোসেন কহন (কাব্য) সবধরনের বই পড়তে আগ্রহী।
তাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর দুঈ বছরে ঢাকা ওয়াসার এমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
টাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর দুই বছরে ঢাকা ওয়াসার এমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
তাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পটনের পর দুই বছরে ঢাকা ওয়াসার এমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
তাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনে র পর দুই বছরে ঢাকা ওয়াসার এমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
তাঁর নিয়োগের মধ্য দিয়ে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনের পর দুই বছরে ঢাকা ওয়াসারএমডি পদে সপ্তম ব্যক্তি দায়িত্ব পেলেন।
এসব সম্পদের যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দাজ় অতীতে যারা ক্ষমতায় ছিল, তাদের নিতে হবে।
এসব সম্পদের যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দায় অতীতে যারা ক্ষমতায় ছিল, তাধের নিতে হবে।
এসব সম্পদের যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দায় অতীতে যারা ক্ষমটায় ছিল, তাদের নিতে হবে।
এসব সম্পদে র যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দায় অতীতে যারা ক্ষমতায় ছিল, তাদের নিতে হবে।
এসব সম্পদের যথাযথ অনুসন্ধান, উত্তোলন ও ব্যবহার না করার দায়অতীতে যারা ক্ষমতায় ছিল, তাদের নিতে হবে।
রাকিবুল হাসান গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেণ, ছেলেশিশু ধর্ষণ, বিশেষ করে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসার পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
রাকিবুল হাসান গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেন, ছেলেশিশু ধর্ষণ, ভিশেষ করে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসার পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
রাকিবুল হাসান গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেন, ছেলেশিশু ধর্ষণ, বিশেষ করে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসাড পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
রাকিবুল হাসা ন গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেন, ছেলেশিশু ধর্ষণ, বিশেষ করে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসার পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
রাকিবুল হাসান গতকাল মঙ্গলবার প্রথম আলোকে বলেন, ছেলেশিশু ধর্ষণ, বিশেষকরে মাদ্রাসায় শিশুধর্ষণের ঘটনাগুলো সামনে আসার পর এ রকম একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরির উদ্যোগ নিয়েছেন।
বাংলাদেশ-সংক্রাণ্ত ঘটনাটিকে প্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামে চিহ্নিত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ-সংক্রান্ত ঘটনাটিকে ফ্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামে চিহ্নিত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ-সংক্রান্ত ঘটনেটিকে প্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামে চিহ্নিত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ-সংক্রান্ত ঘটনাটিকে প্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামে চিহ্নি ত করা হয়েছে।
বাংলাদেশ-সংক্রান্ত ঘটনাটিকে প্রতিষ্ঠানটিকে ‘জিটিটি-৫৪০০৬’ নামেচিহ্নিত করা হয়েছে।
পদ ছাড়ার পরও সাবেক রাশ্ট্রপতিরা কিছু সুবিধা পান।
পদ ছাড়ার পরও সাবেক রাষ্ট্রফতিরা কিছু সুবিধা পান।
পদ ছাড়ার পতও সাবেক রাষ্ট্রপতিরা কিছু সুবিধা পান।
পদ ছাড়ার পরও সাবে ক রাষ্ট্রপতিরা কিছু সুবিধা পান।
পদ ছাড়ার পরও সাবেক রাষ্ট্রপতিরা কিছুসুবিধা পান।
তবে দুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি ড়েঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি ঢেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্টি ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
তবে দুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসি ন ওয়ার্ডে ভর্তি ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
তবেদুপুরের পর তিন কর্মীকে মেডিসিন ওয়ার্ডে ভর্তি ডেঙ্গু রোগীদের তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
প্রকল্প বাস্তবাজ়ন করবে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিল।
প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে বাংলাদেশ কম্ফিউটার কাউন্সিল।
প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সাল।
প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে বাংলা দেশ কম্পিউটার কাউন্সিল।
প্রকল্প বাস্তবায়নকরবে বাংলাদেশ কম্পিউটার কাউন্সিল।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাদিকের এমন প্রশ্ণে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বাইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটা জিনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাধিকের এমন প্রশ্নে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বাইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটা জিনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাদিকের এমন প্রশ্নে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বাইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটা জেনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাদিকের এমন প্রশ্নে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বা ইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটা জিনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
এক সপ্তাহ ধরে ‘স্যাবোটাজ’ শব্দটা একটু বেশি আসছে, সাংবাদিকের এমন প্রশ্নে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, ট্রাইব্যুনালের ভেতরে-বাইরে প্রতিটা কর্মকাণ্ড, প্রতিটাজিনিস তাঁদের নজরদারিতে আছে।
তিণি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্রণালি বন্ধ হয়েছে ইরানে মার্কিন হামলার পর।
তিনি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্রণালি বন্ধ হয়েছে ইরানে মার্কিন হামলার ফর।
তিনি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্ডণালি বন্ধ হয়েছে ইরানে মার্কিন হামলার পর।
তিনি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্রণালি বন্ধ হয়েছে ইরানে মার্কি ন হামলার পর।
তিনি উল্লেখ করেন, হরমুজ প্রণালি বন্ধ হয়েছেইরানে মার্কিন হামলার পর।
সিইশি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বাচনের দিনক্ষণ নির্বাচন কমিশনই ঠিক করবে।
সিইসি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বাচনের দিনক্ষণ নির্বাচন কমিশনই ঠিক করভে।
সিইসি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বাচনের দিনক্ষণ নির্বাচন কমিশনই ঠিখ করবে।
সিইসি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বা চনের দিনক্ষণ নির্বাচন কমিশনই ঠিক করবে।
সিইসি বলেন, সরকারের সঙ্গে পরামর্শ করে নির্বাচনের দিনক্ষণনির্বাচন কমিশনই ঠিক করবে।
ওঈ তরুণীর আত্মীয় ওবায়দুর।
ওই টরুণীর আত্মীয় ওবায়দুর।
ওই তরুণীর আত্মীয় ওবায়দুত।
ওই তরুণীর আত্মীয় ওবায়দু র।
ওইতরুণীর আত্মীয় ওবায়দুর।
অন্যাণ্য কারণে ঘটেছে ৮টি দুর্ঘটনা।
অন্যান্য কারণে ঘটেছে ৮টি ধুর্ঘটনা।
অন্যান্য কারণে ঘটেছৈ ৮টি দুর্ঘটনা।
অন্যান্য কা রণে ঘটেছে ৮টি দুর্ঘটনা।
অন্যান্য কারণেঘটেছে ৮টি দুর্ঘটনা।
তবে এই বিদায় ছিল না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন বেছে ণেওয়ার এক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তবে এই বিদায় ছিল না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন ভেছে নেওয়ার এক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তবে এই বিদায় ছিশ না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন বেছে নেওয়ার এক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তবে এই বিদায় ছিল না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন বেছে নেওয়া র এক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তবে এই বিদায় ছিল না হতাশার গল্প; বরং নিজের পছন্দের জীবন বেছে নেওয়ারএক সচেতন সিদ্ধান্ত।
তখন দেখা যায়, কয়েক মাস ধরে ফসল উৎপাদন করে একজন কৃষক যে পরিমাণ আয় করছেণ, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাবে যথেষ্ট নয়।
তখন দেখা যায়, কয়েক মাস ধরে ফসল উৎপাদন করে একজন কৃষক যে পরিমাণ আয় করছেন, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাভে যথেষ্ট নয়।
তখন দেখা যায়, কয়েগ মাস ধরে ফসল উৎপাদন করে একজন কৃষক যে পরিমাণ আয় করছেন, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাবে যথেষ্ট নয়।
তখন দেখা যায়, কয়েক মাস ধরে ফসল উৎপা দন করে একজন কৃষক যে পরিমাণ আয় করছেন, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাবে যথেষ্ট নয়।
তখন দেখা যায়, কয়েক মাস ধরে ফসল উৎপাদন করে একজনকৃষক যে পরিমাণ আয় করছেন, সেটি তাঁর বার্ষিক আয় হিসাবে যথেষ্ট নয়।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধণের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ ফরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতে ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডে ঙ্গু প্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে শুরু হবে ডেঙ্গুপ্রতিরোধে তিন মাসব্যাপী এ বিশেষ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা ও জনসচেতনতামূলক কর্মসূচি।
কনটেন্ট তৈরির পর তা ণির্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখা হতো।
কনটেন্ট তৈরির পর তা নির্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখা হটো।
কনটেন্ট তৈরির পর তা নিত্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখা হতো।
কনটে ন্ট তৈরির পর তা নির্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখা হতো।
কনটেন্ট তৈরির পর তা নির্দিষ্ট ক্লাউড-স্টোরেজ ফোল্ডারে রাখাহতো।
মন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে প্রস্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক।
মন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে প্রশ্নের উত্তর দেন প্রটিমন্ত্রী নুরুল হক।
মন্ত্ডীর অনুপস্থিতিতে প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক।
মন্ত্রীর অনুপস্থিতিতে প্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী নুরু ল হক।
মন্ত্রীর অনুপস্থিতিতেপ্রশ্নের উত্তর দেন প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক।
এখণো বাংলাদেশে প্রায় ১২ লাখ রোহিঙ্গা শরণার্থী রয়ে গেছে।
এখনো বাংলাদেশে ফ্রায় ১২ লাখ রোহিঙ্গা শরণার্থী রয়ে গেছে।
এখনো বাংলাদেশে প্রায় ১২ লাখ রোহিঙ্গা শতণার্থী রয়ে গেছে।
এখনো বাংলা দেশে প্রায় ১২ লাখ রোহিঙ্গা শরণার্থী রয়ে গেছে।
এখনো বাংলাদেশে প্রায় ১২ লাখরোহিঙ্গা শরণার্থী রয়ে গেছে।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যাণ অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত ভক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইমস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বো ধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে স্বাগত বক্তব্য দেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুলইসলাম জাহিদ।
তবে আমরা এ বিষজ়ে আলোচনা করছি।
তবে আমরা এ ভিষয়ে আলোচনা করছি।
তবে আমরা এ বিষয়ে আলোচনা করছে।
তবে আমরা এ বিষয়ে আলো চনা করছি।
তবে আমরা এ বিষয়ে আলোচনাকরছি।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকতা ণিয়ে আলোচনার পর আরডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকটা নিয়ে আলোচনার পর আরডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকতা নিয়ে আলোচনার পর আডডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকতা নি য়ে আলোচনার পর আরডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
বাড়তি ব্যয়ের যৌক্তিকতা নিয়ে আলোচনারপর আরডিপিপি অনুমোদন দেওয়া হবে।
এসব সভায় বিহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিদাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা জথাযথভাবে বিবেচনা করা হয়েছে।
এসব সভায় বিহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিধাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা যথাযথভাবে বিবেচনা করা হয়েছে।
এসব সভায় বেহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিদাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা যথাযথভাবে বিবেচনা করা হয়েছে।
এসব সভায় বিহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিদাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা যথাযথভা বে বিবেচনা করা হয়েছে।
এসব সভায়বিহারের খাওয়ার পানি ও শিল্পকারখানার পানির চাহিদাসহ সংশ্লিষ্ট সব পক্ষের দৃষ্টিভঙ্গি ও প্রয়োজনীয়তা যথাযথভাবে বিবেচনা করা হয়েছে।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পড়েছেণ বাইরে কাজে যাওয়া নারীরা।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পঢ়েছেন বাইরে কাজে যাওয়া নারীরা।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পড়েছেন বাইরে কাজে যিওয়া নারীরা।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পড়েছেন বাইরে কাজে যাওয়া না রীরা।
গ্যাসের সংকটে সবচেয়ে বেশি ভোগান্তিতে পড়েছেনবাইরে কাজে যাওয়া নারীরা।
মোট তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হজ়েছে।
মোট টিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মোট তিনজনকে গ্রেপ্তার করি হয়েছে।
মোট তি নজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মোট তিনজনকে গ্রেপ্তারকরা হয়েছে।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিত করতে সাংবিধানিক দায়িত্ব পালণে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বান জানান।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিট করতে সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বান জানান।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিত করতে সাংবিধানিক দিয়িত্ব পালনে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বান জানান।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিত করতে সাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বা ন জানান।
তিনি জাতীয় নিরাপত্তা সুদৃঢ় করা এবং বাংলাদেশের টেকসই উন্নয়ন নিশ্চিত করতেসাংবিধানিক দায়িত্ব পালনে সক্রিয় ভূমিকা রাখার জন্য সবাইকে আহ্বান জানান।
এর চেয়ে বড় বড়় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নিয়ে লেখেন।
এর চেয়ে বঢ় বড় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নিয়ে লেখেন।
এর চেয়ে বড় বড় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নিয়া লেখেন।
এর চেয়ে বড় বড় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নি য়ে লেখেন।
এরচেয়ে বড় বড় অকাম–কুমাম আছে সেগুলো নিয়ে লেখেন।
তিনি বলেণ, গুমের ভুক্তভোগী পরিবার যারা আছে, তাদেরও সতর্ক থাকতে বলছেন তাঁরা।
তিনি বলেন, গুমের ভুক্তভোগী পরিবার যারা আছে, টাদেরও সতর্ক থাকতে বলছেন তাঁরা।
তিনি বলেন, গুমের ভুক্তভোগী পরিবার যারা আছে, তাদেরও সতর্ক থাকটে বলছেন তাঁরা।
তিনি বলেন, গুমের ভুক্তভোগী পরি বার যারা আছে, তাদেরও সতর্ক থাকতে বলছেন তাঁরা।
তিনি বলেন, গুমের ভুক্তভোগী পরিবার যারা আছে, তাদেরওসতর্ক থাকতে বলছেন তাঁরা।
আজ শোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি ভাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
আজ সোমবাড আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
আজ সোমবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমি নুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
আজ সোমবারআন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম সাংবাদিকদের বলেছেন, আইনে অথবা বিধিতে কোনো সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার বিষয়টি উল্লেখ আছে।
এখন আইন অনুজায়ী এ বিষয়ে পরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
এখন আইন অনুযায়ী এ ভিষয়ে পরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
এখন আইন অনুযায়ী এ বীষয়ে পরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
এখন আইন অনুযা য়ী এ বিষয়ে পরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
এখন আইন অনুযায়ী এ বিষয়েপরবর্তী পদক্ষেপ নেবে কমিশন।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষায় বাংলাদেশ পূর্ণ সমতা অর্জণ করেছে।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষায় বাংলাধেশ পূর্ণ সমতা অর্জন করেছে।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিখ্ষায় বাংলাদেশ পূর্ণ সমতা অর্জন করেছে।
প্রা থমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষায় বাংলাদেশ পূর্ণ সমতা অর্জন করেছে।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষায় বাংলাদেশপূর্ণ সমতা অর্জন করেছে।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকের নাম যাকির হোসেন।
মস্কোয় বাংলাদেশ ধূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকের নাম জাকির হোসেন।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকের নাম জিকির হোসেন।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকের নাম জা কির হোসেন।
মস্কোয় বাংলাদেশ দূতাবাস জানিয়েছে, নিহত শ্রমিকেরনাম জাকির হোসেন।
দেশের জ্বালানি সুরক্ষায় এলএনযি আমদানির উৎস বাড়াতে কাজ করছে সরকার।
দেশের জ্বালানি সুরক্ষায় এলএনজি আমদানির উৎস বাঢ়াতে কাজ করছে সরকার।
দেশের জ্বালামি সুরক্ষায় এলএনজি আমদানির উৎস বাড়াতে কাজ করছে সরকার।
দেশের জ্বা লানি সুরক্ষায় এলএনজি আমদানির উৎস বাড়াতে কাজ করছে সরকার।
দেশের জ্বালানি সুরক্ষায় এলএনজিআমদানির উৎস বাড়াতে কাজ করছে সরকার।
কিন্তু বিএফআইইউ কোনো উদ্জোগ নেয়নি।
কিন্তু ভিএফআইইউ কোনো উদ্যোগ নেয়নি।
কিন্তু বিএফআইইউ কোনো উদ্যোক নেয়নি।
কিন্তু বি এফআইইউ কোনো উদ্যোগ নেয়নি।
কিন্তুবিএফআইইউ কোনো উদ্যোগ নেয়নি।
পরে মিরপুরের আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায় নিয়ে গল্প করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখাণোর পরামর্শ দেন।
পরে মিরপুরের আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায় নিয়ে গল্ফ করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখানোর পরামর্শ দেন।
পরে মিরপুরের আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায় নায়ে গল্প করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখানোর পরামর্শ দেন।
পরে মিরপুরের আরে কটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায় নিয়ে গল্প করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখানোর পরামর্শ দেন।
পরে মিরপুরের আরেকটি হাসপাতালে নেওয়া হলে ছেলেকে বাসায়নিয়ে গল্প করতে বলেন, মনোচিকিৎসককে দেখানোর পরামর্শ দেন।
এসব নীতি বিশ্বব্জাপী সাংবিধানিক চিন্তা ও চর্চায় গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলেছে।
এসব নীতি বিশ্বব্যাফী সাংবিধানিক চিন্তা ও চর্চায় গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলেছে।
এসব নীতি বিশ্বব্যাপী সাংবিধানিক চিন্তা ও চর্চেয় গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলেছে।
এসব নীতি বিশ্বব্যাপী সাংবিধানিক চি ন্তা ও চর্চায় গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলেছে।
এসব নীতি বিশ্বব্যাপী সাংবিধানিক চিন্তা ও চর্চায় গুরুত্বপূর্ণপ্রভাব ফেলেছে।
ঊত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
উট্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
ঊত্তরা-মতিঝিল পথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
উত্তরা-মতিঝি ল পথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
উত্তরা-মতিঝিলপথে মেট্রোরেল চলাচল করছে।
প্রবাসী শ্রমিকেরা দেশের অর্থনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বার্থরক্ষায় রাষ্ট্রের কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষয্ঞরা।
প্রবাসী শ্রমিকেরা দেশের অর্থনীতিতে গুরুট্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বার্থরক্ষায় রাষ্ট্রের কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
প্রবাসী শ্রমিকেরা দেশের অর্থনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বির্থরক্ষায় রাষ্ট্রের কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
প্রবাসী শ্রমিকেরা দেশের অর্থনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বার্থরক্ষায় রাষ্ট্রে র কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
প্রবাসী শ্রমিকেরাদেশের অর্থনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখলেও তাঁদের স্বার্থরক্ষায় রাষ্ট্রের কার্যকর কোনো উদ্যোগ নেই বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে জ্বালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সময়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতিদিনের যাতায়াত হয়ে ঊঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে জ্ভালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সময়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতিদিনের যাতায়াত হয়ে উঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে জ্বালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সনয়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতিদিনের যাতায়াত হয়ে উঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনে দাঁড়িয়ে জ্বালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সময়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতি দিনের যাতায়াত হয়ে উঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দিনের ব্যস্ততম সময়ে ফুয়েল স্টেশনের দীর্ঘ লাইনেদাঁড়িয়ে জ্বালানি সংগ্রহ করা, বাড়তি খরচ এবং সময়ের হিসাব—সব মিলিয়ে প্রতিদিনের যাতায়াত হয়ে উঠছে আরও চ্যালেঞ্জিং।
দেষে সবার ধর্ম এক নয়।
ধেশে সবার ধর্ম এক নয়।
দেশা সবার ধর্ম এক নয়।
দেশে সবার ধর্ম এক নয়।
দেশে সবারধর্ম এক নয়।
জাতিসংঘের উচ্চপর্জায়ের কয়েকটি বৈঠকের মধ্যে রয়েছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ।
জাতিসংঘের উচ্চপর্যায়ের কয়েকটি বৈঠকের মধ্যে রয়েছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ট্রীকরণ।
জাতিসংঘের উচ্চপর্যায়ের কয়েখটি বৈঠকের মধ্যে রয়েছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ।
জাতিসংঘের উচ্চপর্যায়ের কয়েকটি বৈঠকের মধ্যে রয়ে ছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ।
জাতিসংঘের উচ্চপর্যায়ের কয়েকটি বৈঠকের মধ্যেরয়েছে উন্নয়ন, মহামারি প্রতিরোধ, সমুদ্রপৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধি ও পরমাণু নিরস্ত্রীকরণ।
রিক্রুটিং এজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার কয়েকজণ সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলোর নাম নেই।
রিক্রুতিং এজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার কয়েকজন সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলোর নাম নেই।
রিক্রুটিং এজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার খয়েকজন সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলোর নাম নেই।
রিক্রুটিং এজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার কয়েকজন সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলো র নাম নেই।
রিক্রুটিংএজেন্সি মালিকদের সংগঠন বায়রার কয়েকজন সদস্য বলছেন, এবার আগের এজেন্সিগুলোর নাম নেই।
জাহাঙ্গীর শিকদারের গ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাযৈর উপজেলার আমগ্রাম এলাকায়।
জাহাঙ্গীর শিকদারের গ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাজৈর উফজেলার আমগ্রাম এলাকায়।
জাহাঙ্গীর শিকদারের গ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাজের উপজেলার আমগ্রাম এলাকায়।
জাহাঙ্গীর শিকদারের গ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার আমগ্রাম এলা কায়।
জাহাঙ্গীর শিকদারেরগ্রামের বাড়ি মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার আমগ্রাম এলাকায়।
তিনি বলেন, এ বিষয়ে ণির্বাচন আইনেও কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
তিনি বলেন, এ বিষয়ে নির্বাচন আইনেও কোনো বাধ্যবাধকটা নেই।
তীনি বলেন, এ বিষয়ে নির্বাচন আইনেও কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
তিনি বলেন, এ বিষয়ে নির্বাচন আইনেও কোনো বা ধ্যবাধকতা নেই।
তিনি বলেন, এ বিষয়ে নির্বাচন আইনেও কোনোবাধ্যবাধকতা নেই।
ভারত সরকার জেন শেখ হাসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সিগন্যাল’ দেয়—সে বিষয়ে নজর দেওয়ার তাগিদ দেন জাহেদ উর রহমান।
ভারত সরকার যেন শেখ হাসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সিগন্যাল’ দেয়—সে বিষয়ে নজর দেওয়ার তাগিধ দেন জাহেদ উর রহমান।
ভারত সরকার যেন শেখ হিসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সিগন্যাল’ দেয়—সে বিষয়ে নজর দেওয়ার তাগিদ দেন জাহেদ উর রহমান।
ভারত সরকার যেন শেখ হাসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সি গন্যাল’ দেয়—সে বিষয়ে নজর দেওয়ার তাগিদ দেন জাহেদ উর রহমান।
ভারত সরকার যেন শেখ হাসিনাকে গণমাধ্যমে কথা বলতে না দেওয়ার মাধ্যমে সম্পর্কের উন্নয়নে ‘পজিটিভ সিগন্যাল’ দেয়—সে বিষয়েনজর দেওয়ার তাগিদ দেন জাহেদ উর রহমান।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাস্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরি হতে পারে, তা সামনে এশেছিল।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রদান বিচারপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাস্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরি হতে পারে, তা সামনে এসেছিল।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাল্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরি হতে পারে, তা সামনে এসেছিল।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রধান বিচা রপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাস্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরি হতে পারে, তা সামনে এসেছিল।
২০২৪ সালের জুলাই-আগস্টের ঘটনাকে ‘সাংবিধানিক মুহূর্ত’ হিসেবে উল্লেখ করে সাবেক প্রধান বিচারপতি বলেন, ওই সময় সাংবিধানিক অঙ্গীকার ও প্রাতিষ্ঠানিক বাস্তবতার মধ্যে যে দূরত্ব তৈরিহতে পারে, তা সামনে এসেছিল।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দীন বলেন, পুকুরটিতে জনসাধারণের প্রবেশ সীমিত করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে নোটিষ দেওয়া হয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দীন বলেন, পুকুরটিতে জনসাধারণের প্রবেশ সীমিট করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দীন বলেন, পুকুরটিতা জনসাধারণের প্রবেশ সীমিত করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দী ন বলেন, পুকুরটিতে জনসাধারণের প্রবেশ সীমিত করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য রইছ উদ্দীন বলেন, পুকুরটিতে জনসাধারণের প্রবেশ সীমিত করে আজ বিশ্ববিদ্যালয়েরপক্ষ থেকে নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
বিশেষ করে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাযনৈতিক সংঘাতপূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনা ঘটে।
বিশেষ করে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাজনৈতিক সংঘাতফূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনা ঘটে।
বিশেষ করে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাজনৈতিক সংঘাতপূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনে ঘটে।
বিশেষ করে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাজনৈতিক সংঘা তপূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনা ঘটে।
বিশেষকরে বিশ্বের স্বৈরতান্ত্রিক ব্যবস্থা ও রাজনৈতিক সংঘাতপূর্ণ অঞ্চলে এ ধরনের অমানবিক ঘটনা ঘটে।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব গ্রহন করেছেন।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রফতির দায়িত্ব গ্রহণ করেছেন।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকার হাফিজ উদ্দিন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রপতির দায়াত্ব গ্রহণ করেছেন।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকার হাফিজ উদ্দি ন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব গ্রহণ করেছেন।
গত মাসে সদ্য সাবেক রাষ্ট্রপতি মো. সাহাবুদ্দিন পদত্যাগ করার পর থেকে জাতীয় সংসদের স্পিকারহাফিজ উদ্দিন আহমদ (বীর বিক্রম) রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব গ্রহণ করেছেন।
এ সময় তাঁদের দাজ়িত্ব মূলত রুটিন কার্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাকবে।
এ সময় টাঁদের দায়িত্ব মূলত রুটিন কার্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাকবে।
এ সময় তাঁদের দায়িত্ব মূলত রুটিন কাড্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাকবে।
এ সময় তাঁদের দায়িত্ব মূলত রুটিন কার্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থা কবে।
এ সময় তাঁদের দায়িত্ব মূলতরুটিন কার্যক্রমের মধ্যেই সীমাবদ্ধ থাকবে।
এ পদ্ধতি সামরিক ও অসামরিক সব ক্ষেত্রে একঈ সঙ্গে বাস্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
এ ফদ্ধতি সামরিক ও অসামরিক সব ক্ষেত্রে একই সঙ্গে বাস্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
এ পদ্ধতি সামরিক ও অসানরিক সব ক্ষেত্রে একই সঙ্গে বাস্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
এ পদ্ধতি সামরিক ও অসামরিক সব ক্ষেত্রে একই সঙ্গে বা স্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
এ পদ্ধতিসামরিক ও অসামরিক সব ক্ষেত্রে একই সঙ্গে বাস্তবায়ন হওয়া প্রয়োজন।
তিণি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধের স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
তিনি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধের স্ভাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
তিনি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধের ল্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
তিনি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধে র স্বাক্ষর নেওয়ার চেষ্টা করছেন।
তিনি জোর করে জমিসংক্রান্ত দলিলে বৃদ্ধের স্বাক্ষরনেওয়ার চেষ্টা করছেন।
এশব গর্তের গভীরতা এক থেকে দেড় ফুট।
এসব গর্তের গভীরতা এক থেকে ধেড় ফুট।
এসব গর্তের গভীরতা এক থেখে দেড় ফুট।
এসব গর্তে র গভীরতা এক থেকে দেড় ফুট।
এসবগর্তের গভীরতা এক থেকে দেড় ফুট।
অত্যাবশ্যকীজ় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানির স্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভাপতি।
অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা ভাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানির স্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভাপতি।
অত্যাবশ্যকীয় ওষুধৈর তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানির স্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভাপতি।
অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানির স্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভা পতি।
অত্যাবশ্যকীয় ওষুধের তালিকা বাতিলের সিদ্ধান্তের ক্ষেত্রেও বড় ওষুধ কোম্পানিরস্বার্থ প্রাধান্য পেয়েছে কি না, সেই প্রশ্ন তোলেন ক্যাব সভাপতি।
কমিটি এমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিস করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ করতে পারবে এবং সময়ের সঙ্গে দর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
কমিটি এমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিশ করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ করতে পারবে এবং সময়ের সঙ্গে ধর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
কমিটি এমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিশ করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ খরতে পারবে এবং সময়ের সঙ্গে দর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
কমিটি এমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিশ করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ করতে পারবে এবং সময়ে র সঙ্গে দর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
কমিটিএমন একটি অনলাইন পোর্টাল তৈরির সুপারিশ করেছে, যেখানে সব ব্যবহারকারী প্রবেশ করতে পারবে এবং সময়ের সঙ্গে দর পরিবর্তনের তথ্য হালনাগাদ করা যাবে।
পিডিবি ও পিজিসিবি সূত্র বলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেড়িং ছিল ১০ আগস্ট।
পিডিবি ও পিজিসিভি সূত্র বলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেডিং ছিল ১০ আগস্ট।
পিডিবি ও পিজিসিবি সূত্র বলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেডিং ছিল ১০ আগল্ট।
পি ডিবি ও পিজিসিবি সূত্র বলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেডিং ছিল ১০ আগস্ট।
পিডিবি ও পিজিসিবি সূত্রবলছে, এর আগে এ মাসে সর্বোচ্চ লোডশেডিং ছিল ১০ আগস্ট।
আমরা সবাই আযকে এখানে একত্র হয়েছি।
আমরা সবাই আজকে এখানে একট্র হয়েছি।
আমরা সবাই অজকে এখানে একত্র হয়েছি।
আমরা সবাই আজকে এখানে একত্র হয়ে ছি।
আমরা সবাই আজকে এখানেএকত্র হয়েছি।
বিশেষ করে টেলিভিশনে জনসচেতনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিজ়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
বিশেষ করে টেলিবিশনে জনসচেতনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিয়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
বিশেষ করে টেলিভিশনে জনসচেটনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিয়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
বিশেষ করে টেলিভি শনে জনসচেতনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিয়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
বিশেষ করে টেলিভিশনে জনসচেতনতামূলক প্রচার এবং সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমেডেঙ্গু প্রতিরোধের বার্তা নিয়মিতভাবে তুলে ধরতে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের বলেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনের একটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপুর-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেণ্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
সংভাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনের একটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপুর-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেন্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনের একটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপুর-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেন্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপট্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনের একটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপু র-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেন্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর আরও বলেন, গত ২২ জুন মেট্রোরেলের পল্লবী স্টেশনেরএকটি কফি শপে এবং ৯ জুলাই মিরপুর-১২ এলাকার একটি প্রশিক্ষণকেন্দ্রে গাজী নজরুল ও ওই তরুণীকে আপত্তিকর অবস্থায় দেখেছেন।
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ত আরব আমিরাত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমাদের প্রস্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতে পেরেছে?
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ট আরব আমিরাত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমাদের প্রশ্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতে পেরেছে?
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ত আরব আমিরেত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমাদের প্রশ্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতে পেরেছে?
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ত আরব আমিরাত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমা দের প্রশ্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতে পেরেছে?
‘এখন বাহরাইন, কুয়েত, সংযুক্ত আরব আমিরাত, কাতার, সৌদি আরব ও জর্ডানের মতো আরব দেশগুলোর কাছে আমাদের প্রশ্ন—যুক্তরাষ্ট্র কি আপনাদের কাঙ্ক্ষিত নিরাপত্তা দিতেপেরেছে?
তাহলে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবশ্থা নেবে?
তাহলে বিশ্বভিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবস্থা নেবে?
টাহলে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবস্থা নেবে?
তা হলে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্ত ব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবস্থা নেবে?
তাহলে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন কি শিক্ষা মন্ত্রণালয় কিংবা এসব বই প্রণয়নের সঙ্গে যুক্তব্যক্তিদের বিরুদ্ধেও ব্যবস্থা নেবে?
শিল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে বাঈরে খাইতে হয়।
শিল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে ভাইরে খাইতে হয়।
শিল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে বাইরে খাউতে হয়।
শি ল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে বাইরে খাইতে হয়।
শিল্পী বলেন, ‘রান্না না হইলে বাইরে খাইতেহয়।
এ জন্য আপিলের ষর্তে আসামির জামিন পাওয়ার হকদার।
এ জন্য আপিলের শর্তে আসামির জামিন ফাওয়ার হকদার।
এ জন্য আপিলের শর্তে আসামির জানিন পাওয়ার হকদার।
এ জন্য আপিলের শর্তে আসামি র জামিন পাওয়ার হকদার।
এ জন্য আপিলের শর্তেআসামির জামিন পাওয়ার হকদার।
এ কারণে শরকারি সংস্থার কাছ থেকে গাড়ি আনা হয়েছে।
এ কারণে সরকারি সংস্থার কাছ থেকে গাঢ়ি আনা হয়েছে।
এ কারণে সরকারি সংস্থাড কাছ থেকে গাড়ি আনা হয়েছে।
এ কারণে সরকারি সংস্থার কাছ থেকে গা ড়ি আনা হয়েছে।
এ কারণে সরকারি সংস্থার কাছ থেকে গাড়ি আনাহয়েছে।
পুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ শালে।
পুরোফুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
পুরোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সেলে।
পু রোপুরি শেষ হয় ১৯১১ সালে।
পুরোপুরিশেষ হয় ১৯১১ সালে।
পরিকল্পনা কমিশনের বিভাগীজ় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
পরিকল্পনা কমিশনের বিভাগীয় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেত্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
পরিকল্পনা গমিশনের বিভাগীয় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
পরি কল্পনা কমিশনের বিভাগীয় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
পরিকল্পনাকমিশনের বিভাগীয় প্রধান কবির আহামদ ব্যবহার করেন ঢাকা মেট্রো-ঘ ১৮-৩৫৭১ নম্বর গাড়ি।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিটিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ার্ডে দিনব্যাপী বিসেষ অভিযান চালিয়েছে।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিতিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ার্ডে দিনব্যাপী বিশেষ অভিযান চালিয়েছে।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিটিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ের্ডে দিনব্যাপী বিশেষ অভিযান চালিয়েছে।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিটিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ার্ডে দিনব্যাপী বিশেষ অভিযান চালিয়ে ছে।
জাতীয় ডেঙ্গু প্রতিরোধ দিবস উপলক্ষে ঢাকা উত্তর সিটিও তাদের আওতাধীন ৫৪টি ওয়ার্ডে দিনব্যাপীবিশেষ অভিযান চালিয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পণ্ন করে দ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করার কার্যক্রম চলমান রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে ধ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করার কার্যক্রম চলমান রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে দ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করের কার্যক্রম চলমান রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পন্ন করে দ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করার কার্যক্রম চলমা ন রয়েছে।
মন্ত্রী জানান, ক্রয়প্রক্রিয়া সম্পন্নকরে দ্রুত মাঠপর্যায়ে সরবরাহ নিশ্চিত করার কার্যক্রম চলমান রয়েছে।
উৎসবজুড়ে অংশগ্রহনকারীদের জন্য পাঁচটি কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
উৎসভজুড়ে অংশগ্রহণকারীদের জন্য পাঁচটি কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
উৎসবজুড়ে অংশগ্রহণকারীদের জন্য পাঁচটি কর্মশেলার আয়োজন করা হয়।
উৎসবজুড়ে অংশগ্রহণকা রীদের জন্য পাঁচটি কর্মশালার আয়োজন করা হয়।
উৎসবজুড়ে অংশগ্রহণকারীদের জন্য পাঁচটি কর্মশালারআয়োজন করা হয়।
প্রকল্প যাচাইয়ের দায়িত্বে থাকা কর্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসে এঈ ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
প্রকল্প যাচাইয়ের ধায়িত্বে থাকা কর্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসে এই ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
প্রকল্প যাচাইয়ের দায়িত্বে থাকা কত্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসে এই ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
প্রকল্প যাচাইয়ের দায়িত্বে থাকা কর্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহা র করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসে এই ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
প্রকল্প যাচাইয়ের দায়িত্বে থাকা কর্মকর্তারাই যখন সংশ্লিষ্ট সংস্থা বা প্রকল্পের গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন তা নিয়ে প্রশ্ন ওঠে—এ কথা তুলতেই বাবুল মিঞা বলেন, ‘আমি যদি এসেএই ব্যবস্থা চালু করতাম, তাহলে আমাকে বলতে পারতেন।
দেশের শব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিমাণ অর্থের প্রয়োজন।
দেশের সব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিমাণ অর্থের ফ্রয়োজন।
দেশের সব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিনাণ অর্থের প্রয়োজন।
দেশের সব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিমাণ অর্থে র প্রয়োজন।
দেশেরসব মানুষকে প্রতিবছর টিকা দিতে বিপুল পরিমাণ অর্থের প্রয়োজন।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাস সরবরাহ করে তিতাশ।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গাজীফুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাস সরবরাহ করে তিতাস।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাস সরবরাহ করে তিতিস।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গা জীপুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাস সরবরাহ করে তিতাস।
ঢাকা, সাভার, নারায়ণগঞ্জ, গাজীপুর ও ময়মনসিংহ এলাকায় গ্যাসসরবরাহ করে তিতাস।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্বজ়ের দায়িত্বে থাকবেন।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্ভয়ের দায়িত্বে থাকবেন।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকড্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্বয়ে র দায়িত্বে থাকবেন।
উপজেলা পর্যায়ে উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তারা (ইউএনও) স্থানীয় পর্যায়ের কার্যক্রম সমন্বয়ের দায়িত্বেথাকবেন।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরোক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থই পূরণ করছে ণা—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরোক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থই পূরণ করছে না—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি ভলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরোক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরেয়েলের স্বার্থই পূরণ করছে না—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরো ক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থই পূরণ করছে না—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
তাই যেসব মুসলিম দেশ এতে যোগ দিচ্ছে, তারা কি পরোক্ষভাবে যুক্তরাষ্ট্র ও ইসরায়েলের স্বার্থইপূরণ করছে না—এমন প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত জালিল রাহিমি বলেন, ‘না, বিষয়টি তা নয়।
একজন আইণজীবী বারবার সত্যকে গোপন করে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবে জরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রপাত হয়।
একজন আইনজীবী বারবার সত্যকে গোপন করে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবে জরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রফাত হয়।
একজন আইনজীবী বারবার সত্যকে গোপন কতে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবে জরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রপাত হয়।
একজন আইনজীবী বারবার সত্যকে গোপন করে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবে জরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রপা ত হয়।
একজন আইনজীবী বারবার সত্যকে গোপন করে রিট করার কারণে পেনাল্টি হিসেবেজরিমানা করা হয়, যার পরিপ্রেক্ষিতে এই ঘটনার সূত্রপাত হয়।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রাইম রিপোর্টার্স অ্জাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রাইম রিপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংভাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রাইম রিপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংবাদ সন্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রা ইম রিপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
রাজধানীর সেগুনবাগিচায় ক্রাইম রিপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশনঅব বাংলাদেশ (ক্র্যাব) কার্যালয়ে দুপুর ১২টার দিকে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান এমন দাবি করেন।
আলোচনায় শিক্ষক, আইনযীবী, গবেষক ও শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
আলোচনায় শিক্ষক, আইনজীবী, গভেষক ও শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
অলোচনায় শিক্ষক, আইনজীবী, গবেষক ও শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
আলোচনায় শিক্ষক, আইনজীবী, গবেষক ও শিক্ষা র্থীরা অংশ নেন।
আলোচনায়শিক্ষক, আইনজীবী, গবেষক ও শিক্ষার্থীরা অংশ নেন।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নীতি দমন কমিশণে (দুদক) তদন্ত চলছে।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তধন্ত চলছে।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নীতি দমন কমিলনে (দুদক) তদন্ত চলছে।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নী তি দমন কমিশনে (দুদক) তদন্ত চলছে।
এ অভিযোগের বিষয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনে (দুদক) তদন্তচলছে।
পরে আইনজীবী এ এস এম শাহরিয়ার কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিবুর রহমান শপরিবার নিহত হন।
পরে আইনজীবী এ এস এম শাহরিয়ার কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিভুর রহমান সপরিবার নিহত হন।
পরে আইনজীবী এ এস এম শাহরিয়ার কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সেলের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিবুর রহমান সপরিবার নিহত হন।
পরে আইনজীবী এ এস এম শাহরিয়া র কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিবুর রহমান সপরিবার নিহত হন।
পরে আইনজীবী এ এসএম শাহরিয়ার কবির প্রথম আলোকে বলেন, ১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট শেখ মুজিবুর রহমান সপরিবার নিহত হন।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে, দেশে বর্তমানে এইচআইভিতে সংক্রমিত মানুষের সংখ্যা প্রাজ় ১৭ হাজার ৭০০।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাভে, দেশে বর্তমানে এইচআইভিতে সংক্রমিত মানুষের সংখ্যা প্রায় ১৭ হাজার ৭০০।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরেড হিসাবে, দেশে বর্তমানে এইচআইভিতে সংক্রমিত মানুষের সংখ্যা প্রায় ১৭ হাজার ৭০০।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে, দেশে বর্তমানে এইচআইভিতে সংক্রমিত মানু ষের সংখ্যা প্রায় ১৭ হাজার ৭০০।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হিসাবে, দেশে বর্তমানেএইচআইভিতে সংক্রমিত মানুষের সংখ্যা প্রায় ১৭ হাজার ৭০০।
এর প্রভাব পড়ে বিদ্যুৎ ঊৎপাদনেও।
এর প্রভাব পঢ়ে বিদ্যুৎ উৎপাদনেও।
এর প্রভাব পড়ে বিদ্যুৎ উৎপাদনিও।
এর প্রভাব পড়ে বিদ্যুৎ উৎপাদনে ও।
এর প্রভাব পড়েবিদ্যুৎ উৎপাদনেও।
এটিও পাতাল ও উড়ালপথের সমণ্বয়ে নির্মিত হবে।
এটিও পাতাল ও উড়ালপথের সমন্ভয়ে নির্মিত হবে।
এটিও পাতেল ও উড়ালপথের সমন্বয়ে নির্মিত হবে।
এটিও পাতাল ও উড়ালপথে র সমন্বয়ে নির্মিত হবে।
এটিও পাতাল ও উড়ালপথের সমন্বয়েনির্মিত হবে।
তিনি বলেন, আত্মহত্যার পেছণে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটের সম্মিলিত প্রভাবে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারেন।
তিনি বলেন, আত্মহত্যার পেছনে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটের সম্মিলিত প্রভাবে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে ফৌঁছাতে পারেন।
তিনি বলেন, আট্মহত্যার পেছনে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটের সম্মিলিত প্রভাবে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারেন।
তিনি বলেন, আত্মহত্যার পেছনে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটের সম্মিলিত প্রভা বে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারেন।
তিনি বলেন, আত্মহত্যার পেছনে একক কোনো কারণ থাকে না; বিভিন্ন সমস্যা ও সংকটেরসম্মিলিত প্রভাবে একজন ব্যক্তি এ ধরনের সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারেন।
এটা নতুণ কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ত্রুটি হচ্ছে না।
এটা নতুন কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ট্রুটি হচ্ছে না।
এটা নতুন কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ত্রুটি হচ্ছে ণা।
এটা নতুন কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ত্রু টি হচ্ছে না।
এটা নতুন কিছু নয়, চিকিৎসায় কোনো ত্রুটিহচ্ছে না।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসাইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশ এলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শতাংশ শরবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসাইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশ এলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শটাংশ সরবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসাইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশ এলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শতাংশ সতবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসা ইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশ এলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শতাংশ সরবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
এলএনজি–বিষয়ক একাধিক ওয়েবসাইটের তথ্য বলছে, ২৪টি দেশএলএনজি রপ্তানি করলেও ৭৬ শতাংশ সরবরাহ করে মাত্র পাঁচটি দেশ।
চুক্তিভিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্মকর্তাকে এখন পল্লী উন্নয়ন ও শমবায় বিভাগের সচিব পদে বদলি করা হয়েছে।
চুক্তিবিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্মকর্তাকে এখন পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব পদে বদলি করা হয়েছে।
চুক্তিভিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্মকর্তাকে এখন পল্সী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব পদে বদলি করা হয়েছে।
চুক্তিভিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্ম কর্তাকে এখন পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিব পদে বদলি করা হয়েছে।
চুক্তিভিত্তিতে নিয়োজিত এই কর্মকর্তাকে এখন পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগের সচিবপদে বদলি করা হয়েছে।
তিনি প্রতিবেশী এক ব্জক্তিকে আসামি করে অপহরণের অভিযোগে মামলা করেন।
তিনি প্রতিভেশী এক ব্যক্তিকে আসামি করে অপহরণের অভিযোগে মামলা করেন।
তিনি প্রতিবৈশী এক ব্যক্তিকে আসামি করে অপহরণের অভিযোগে মামলা করেন।
তিনি প্রতিবেশী এক ব্যক্তিকে আসামি করে অপহরণে র অভিযোগে মামলা করেন।
তিনিপ্রতিবেশী এক ব্যক্তিকে আসামি করে অপহরণের অভিযোগে মামলা করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেন, সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য ণতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উফদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেন, সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেন, সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িট হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জা হেদ উর রহমান বলেন, সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেন, সরকারিকর্মকর্তা-কর্মচারীদের জন্য নতুন বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হলে তাঁদের বেতন দ্বিগুণ হয়ে যাবে—কথাটি কিন্তু এ রকম নয়।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে ণতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিট্বে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে মতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে নতুন বেতনকাঠামো অনু মোদন দেওয়া হয়েছে।
সোমবার সচিবালয়ে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমানের সভাপতিত্বেঅনুষ্ঠিত মন্ত্রিসভার বৈঠকে নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।
ভাইবোনের কাছ থেকে পায় ১৬.০৫ শতাংশ শিসু।
ভাইবোনের কাছ থেকে ফায় ১৬.০৫ শতাংশ শিশু।
ভাইবোনের কাছ থেকে পায় ১৬.০৫ শতাংশ লিশু।
ভাইবো নের কাছ থেকে পায় ১৬.০৫ শতাংশ শিশু।
ভাইবোনের কাছথেকে পায় ১৬.০৫ শতাংশ শিশু।
দেশের প্রয়োজণে বাংলাদেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীর প্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধানমন্ত্রী।
দেশের প্রয়োজনে বাংলাধেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীর প্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধানমন্ত্রী।
দেশের প্রয়োজনে বাংলাদেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীর প্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধাননন্ত্রী।
দে শের প্রয়োজনে বাংলাদেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীর প্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধানমন্ত্রী।
দেশের প্রয়োজনে বাংলাদেশ নৌ ও বিমানবাহিনীর ত্যাগের জন্য নৌ ও বিমানবাহিনীরপ্রধান থেকে শুরু করে বাহিনীর সব সদস্যকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানান প্রধানমন্ত্রী।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রনালয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিট্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রণিলয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মা হমুদ তিতুমীর।
সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদের ভারপ্রাপ্ত ডিন অধ্যাপক কাজী মাহবুবুর রহমানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠানেপ্রধান অতিথি ছিলেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা অধ্যাপক রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসাবসংক্রান্ত পেশাজীবী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতে-কলমে প্রশিক্শণের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসাবসংক্রান্ত পেশাজীভী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতে-কলমে প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসাবসংক্রান্ত পেশাজীবী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতৈ-কলমে প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসা বসংক্রান্ত পেশাজীবী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতে-কলমে প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
কর্মশালায় ব্যাংকার, অর্থ ও হিসাবসংক্রান্ত পেশাজীবী, উদ্যোক্তা ও কর প্রশাসকদের জন্য হাতে-কলমে প্রশিক্ষণের ব্যবস্থারাখা হয়েছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিণ আগে মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশের সরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়ার মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে বলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিন আগে মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশের সরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়ার মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে ভলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিন আগে মালয়েশিয়ে ও বাংলাদেশের সরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়ার মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে বলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিন আগে মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশের সরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়া র মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে বলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
জামায়াতের বিবৃতিতে বলা হয়, দুই দিন আগে মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশেরসরকার মাত্র ২৫টি রিক্রুটিং এজেন্সি নির্বাচন করে শ্রমিক পাঠানোর সুযোগ দেওয়ার মাধ্যমে কার্যত একটি সিন্ডিকেট–ভিত্তিক শ্রমবাজারব্যবস্থা তৈরি করেছে বলে বিভিন্ন সূত্রে জানা যাচ্ছে।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পের উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউণূস।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পের উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপধেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পের উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপগ মুহাম্মদ ইউনূস।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পে র উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
রাষ্ট্রীয় অতিথি ভবন যমুনায় পাইলট প্রকল্পের উদ্বোধন করেন তৎকালীন অন্তর্বর্তীসরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
তাঁর মতে একে জ্বালানি সরবরাহের স্বল্পমেজ়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপাদনসংকট হিসেবে দেখতে হবে।
তাঁর মতে একে জ্বালানি সরবরাহের স্বল্পমেয়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপাদনসংকট হিসেবে দেখটে হবে।
তাঁর মতে একে জ্বালানি সরবরাহের স্বল্পমেয়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপিদনসংকট হিসেবে দেখতে হবে।
তাঁর মতে একে জ্বা লানি সরবরাহের স্বল্পমেয়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপাদনসংকট হিসেবে দেখতে হবে।
তাঁর মতে একেজ্বালানি সরবরাহের স্বল্পমেয়াদি সমস্যা এবং দীর্ঘমেয়াদি কাঠামোগত ও উৎপাদনসংকট হিসেবে দেখতে হবে।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজন র্যাব সদস্য তাঁকে শাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে ধরে রাখতেন।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজন র্যাব সদস্য তাঁকে সাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে দরে রাখতেন।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজন র্যাব লদস্য তাঁকে সাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে ধরে রাখতেন।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজন র্যাব সদস্য তাঁকে সাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে ধরে রাখতে ন।
একজন বন্দীকে বের করার পর দুজনর্যাব সদস্য তাঁকে সাপোর্টের ওপর বসিয়ে চেপে ধরে রাখতেন।
একই দিন আবু সাঈদসহ সারা দেশে ছয়যনকে হত্যা করা হয়।
একই ধিন আবু সাঈদসহ সারা দেশে ছয়জনকে হত্যা করা হয়।
একই দিন আবু সাঈদসহ সারা দেশে ছয়জনকে হত্যা কতা হয়।
একই দিন আবু সা ঈদসহ সারা দেশে ছয়জনকে হত্যা করা হয়।
একই দিন আবু সাঈদসহ সারাদেশে ছয়জনকে হত্যা করা হয়।
সালমান সাহকে হত্যা করা হয়েছে।
সালমান শাহকে হট্যা করা হয়েছে।
সালমান শাহকে হত্যা করি হয়েছে।
সালমান শাহকে হত্যা করা হয়ে ছে।
সালমানশাহকে হত্যা করা হয়েছে।
এসব দৃশ্যের শঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল রয়েছে।
এসব দৃশ্যের সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে ফড়া ভিডিওটির মিল রয়েছে।
এসব দৃশ্যের সঙ্কে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল রয়েছে।
এসব দৃ শ্যের সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল রয়েছে।
এসব দৃশ্যের সঙ্গে সম্প্রতি ছড়িয়ে পড়াভিডিওটির মিল রয়েছে।
আয বৃহস্পতিবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামের কাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিপি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামের কাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিফি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের ঊপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামের কাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিপি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
আজ বৃহস্পতিবা র দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামের কাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিপি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
আজ বৃহস্পতিবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলামেরকাছে এ বিষয়ে একটি স্মারকলিপি দেন কবি জসীমউদ্দীন হল ছাত্রদলের আহ্বায়ক শেখ তানভীর বারী।
এঈ কর্মসূচিতে পুলিশ এসে অবিলম্বে তা শেষ করতে বলে।
এই কর্মসূচিতে পুলিশ এসে অভিলম্বে তা শেষ করতে বলে।
এই কর্মসূচিতে পুলিশ এসে অবেলম্বে তা শেষ করতে বলে।
এই কর্ম সূচিতে পুলিশ এসে অবিলম্বে তা শেষ করতে বলে।
এই কর্মসূচিতে পুলিশ এসে অবিলম্বে তা শেষকরতে বলে।
এ ব্যাপারে সতর্ক হওয়া যরুরি।
এ ব্যাপারে সটর্ক হওয়া জরুরি।
এ ব্যিপারে সতর্ক হওয়া জরুরি।
এ ব্যাপা রে সতর্ক হওয়া জরুরি।
এ ব্যাপারেসতর্ক হওয়া জরুরি।
তিণি গ্রামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
টিনি গ্রামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
তিনি গ্তামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
তিনি গ্রামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানও ছিলে ন।
তিনি গ্রামীৃণ কল্যাণের চেয়ারম্যানওছিলেন।
আগামী ১ সেপ্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমাণতকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থ তুলতে পারবেন।
আগামী ১ সেপ্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমানটকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থ তুলতে পারবেন।
আগামি ১ সেপ্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমানতকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থ তুলতে পারবেন।
আগামী ১ সে প্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমানতকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থ তুলতে পারবেন।
আগামী ১ সেপ্টেম্বর থেকে ব্যক্তি আমানতকারীরা প্রয়োজন অনুযায়ী আমানতের মূল অর্থতুলতে পারবেন।
প্রথম আলোর অণুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নাম পাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেন; তবে এলজিইডির গাড়িও ব্যবহার করেন।
প্রথম আলোর অনুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নাম পাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেন; তবে এলজিইডির গাঢ়িও ব্যবহার করেন।
প্রথম আলোর অনুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নাম পাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেম; তবে এলজিইডির গাড়িও ব্যবহার করেন।
প্রথম আলোর অনুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নাম পাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেন; তবে এলজিইডির গাড়িও ব্যবহা র করেন।
প্রথম আলোর অনুসন্ধানে ৩৫ জন কর্মকর্তার নামপাওয়া গেছে, যাঁরা সরকারের বিনা সুদের ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছেন এবং মাসে মাসে ৫০ হাজার টাকা ভাতা নেন; তবে এলজিইডির গাড়িও ব্যবহার করেন।
এ জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযোগিতা কামণা করেছে তারা।
এ জন্য আন্তরিকভাবে ধুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযোগিতা কামনা করেছে তারা।
এ জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযোগিতা কামনা করেছে রারা।
এ জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযো গিতা কামনা করেছে তারা।
এ জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখ প্রকাশ করে সবার সহযোগিতা কামনাকরেছে তারা।
এ আয়োজনে শহযোগী হিসেবে রয়েছে বিকাশ।
এ আয়োজনে সহযোগী হিসেবে রয়েছে ভিকাশ।
এ আয়োজনে সহযোগী হিসেবে রয়াছে বিকাশ।
এ আয়ো জনে সহযোগী হিসেবে রয়েছে বিকাশ।
এ আয়োজনে সহযোগীহিসেবে রয়েছে বিকাশ।
শিসু অরক্ষিত অবস্থায় থাকে।
শিশু অরক্ষিত অভস্থায় থাকে।
শিশু অরক্ষিত অবস্থায় থাকা।
শিশু অরক্ষিত অবস্থা য় থাকে।
শিশুঅরক্ষিত অবস্থায় থাকে।
গতকাল বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভিসের উদ্বোধন করা হজ়।
গতকাল বুধবার সকালে ভিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভিসের উদ্বোধন করা হয়।
গতকাল বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভিসের উদ্বোধন কতা হয়।
গতকাল বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভি সের উদ্বোধন করা হয়।
গতকাল বুধবার সকালে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে নতুন এই বাস সার্ভিসের উদ্বোধনকরা হয়।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক স্বাজ়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিক বিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
তবে ফ্রাতিষ্ঠানিক স্বায়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিক বিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক স্বায়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিক বিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলে যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক স্বায়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিক বিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমে দ।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক স্বায়ত্তশাসনকে প্রাতিষ্ঠানিকবিচ্ছিন্নতার সঙ্গে গুলিয়ে ফেলা যাবে না বলে সতর্ক করেন সৈয়দ রেফাত আহমেদ।
বিএণপি সরকার মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার খোলার চেষ্টা করছে।
বিএনপি সরকার মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার খোলার চেষ্তা করছে।
বিএনপি সরকার মালয়েশিয়ার শ্তমবাজার খোলার চেষ্টা করছে।
বিএনপি সরকার মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার খোলার চে ষ্টা করছে।
বিএনপিসরকার মালয়েশিয়ার শ্রমবাজার খোলার চেষ্টা করছে।
ইলিয়াস আলী ছিলেন বিএনপির সাংগঠণিক সম্পাদক।
ইলিয়াস আলী ছিলেন বিএনপির সাংগঠনিক সম্ফাদক।
ইলিয়াস আলী ছিলেন বিএনপির সাংগঠনীক সম্পাদক।
ইলিয়াস আলী ছিলে ন বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক।
ইলিয়াসআলী ছিলেন বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক।
অনুষদের ১৬টি বিভাগের কৃতী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেশণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এই সম্মাননা পেয়েছেন।
অনুষদের ১৬টি বিভাগের কৃটী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেষণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এই সম্মাননা পেয়েছেন।
অনুষদের ১৬টি বিভাগের কৃতী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেষণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এই সম্মাননা পৈয়েছেন।
অনুষদের ১৬টি বিভা গের কৃতী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেষণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এই সম্মাননা পেয়েছেন।
অনুষদের ১৬টি বিভাগের কৃতী ৪৮ জন শিক্ষার্থী এবং সেরা গ্রন্থ ও গবেষণা নিবন্ধের জন্য দুজন শিক্ষক এইসম্মাননা পেয়েছেন।
আঙুলের ছাপ নিজ়ে তাঁর পরিচয় শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
আঙুলের ছাপ নিয়ে তাঁর ফরিচয় শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
আঙুলের ছাপ নিয়ে তাঁর পরিচয় শনাক্টের চেষ্টা চলছে।
আঙুলের ছাপ নিয়ে তাঁর পরি চয় শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
আঙুলেরছাপ নিয়ে তাঁর পরিচয় শনাক্তের চেষ্টা চলছে।
শংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীতিকে আবার প্রাসঙ্গিক করার অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
সংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীটিকে আবার প্রাসঙ্গিক করার অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
সংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীতিকে আবার প্রেসঙ্গিক করার অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
সংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীতিকে আবার প্রাসঙ্গি ক করার অপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
সংগঠনটির অভিযোগ, এর মাধ্যমে পাকিস্তানপন্থী রাজনীতিকে আবার প্রাসঙ্গিক করারঅপচেষ্টা চালানো হচ্ছে।
এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিশি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এলিবেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিসি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিসি ক্যামেরের ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এলি ভেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিসি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এলিভেটেড এক্সপ্রেসওয়ের সিসি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে রহস্য উদ্ঘাটনের চেষ্টা চলছেবলে জানিয়েছে পুলিশ।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা দেষে পাঠিয়েছেন।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা ধেশে পাঠিয়েছেন।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা দেলে পাঠিয়েছেন।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমা ণ বৈদেশিক মুদ্রা দেশে পাঠিয়েছেন।
গত পাঁচ অর্থবছরে বাংলাদেশিরা বছরে গড়ে ২ হাজার ৬৪৯ কোটি ডলারের সমপরিমাণ বৈদেশিক মুদ্রা দেশেপাঠিয়েছেন।
বর্তমানে প্রথম ব্জাগেজ ১৮ মিনিটে যাত্রীর কাছে হস্তান্তর করা হচ্ছে।
বর্তমানে প্রথম ব্যাগেজ ১৮ মিনিটে যাট্রীর কাছে হস্তান্তর করা হচ্ছে।
বর্তমানে প্রথম ব্যাগেজ ১৮ মিনিটে যাত্রীর কেছে হস্তান্তর করা হচ্ছে।
বর্তমানে প্রথম ব্যাগেজ ১৮ মিনিটে যাত্রীর কাছে হস্তা ন্তর করা হচ্ছে।
বর্তমানে প্রথম ব্যাগেজ ১৮ মিনিটে যাত্রীর কাছে হস্তান্তরকরা হচ্ছে।
সেখানে আগে থেকেই র্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলার প্রস্তুত করে রেখেছিলেণ।
সেখানে আগে থেকেই র্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলার প্রস্টুত করে রেখেছিলেন।
লেখানে আগে থেকেই র্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলার প্রস্তুত করে রেখেছিলেন।
সেখানে আগে থেকেই র্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলা র প্রস্তুত করে রেখেছিলেন।
সেখানে আগে থেকেইর্যাবের গোয়েন্দা শাখার সদস্যরা একটি ট্রলার প্রস্তুত করে রেখেছিলেন।
আজকেও বলে রাখছি, যেগুলা শুনবে না, অফ করে দিতে বলব সাথে শাথে।
আজকেও বলে রাখছি, যেগুলা শুনবে না, অফ করে ধিতে বলব সাথে সাথে।
আজকেও বলে রাখছি, যেগুলা শুনবে নি, অফ করে দিতে বলব সাথে সাথে।
আজকেও বলে রাখছি, যেগু লা শুনবে না, অফ করে দিতে বলব সাথে সাথে।
আজকেও বলে রাখছি, যেগুলা শুনবে না, অফ করে দিতে বলব সাথেসাথে।
এতে দাতা ও গ্রহীতা দুই পক্ষই ঊপকৃত হবে।
এটে দাতা ও গ্রহীতা দুই পক্ষই উপকৃত হবে।
এতে দাতা ও গ্রহীতা দুই পখ্ষই উপকৃত হবে।
এতে দাতা ও গ্রহী তা দুই পক্ষই উপকৃত হবে।
এতে দাতা ও গ্রহীতা দুই পক্ষইউপকৃত হবে।
এর ভিত্তি হলো জাতীয় পরিচজ়পত্র আইন, জাতীয় পরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটার তালিকা আইন।
এর ভিত্তি হলো জাতীয় পরিচয়পত্র আইন, জাতীয় ফরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটার তালিকা আইন।
এর ভিত্টি হলো জাতীয় পরিচয়পত্র আইন, জাতীয় পরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটার তালিকা আইন।
এর ভিত্তি হলো জাতীয় পরিচয়পত্র আইন, জাতীয় পরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটা র তালিকা আইন।
এর ভিত্তি হলোজাতীয় পরিচয়পত্র আইন, জাতীয় পরিচয়পত্র নিবন্ধন বিধিমালা ও ভোটার তালিকা আইন।
তহন গর্তে চাকা পড়়ে, ঝাঁকি লাগে, যাত্রীরা গালাগালি করে।
তহন গর্তে চাকা পঢ়ে, ঝাঁকি লাগে, যাত্রীরা গালাগালি করে।
তহন গর্তে চাকা পড়ে, ঝাঁকি লাগে, যাত্রীরা গালাগেলি করে।
তহন গর্তে চাকা পড়ে, ঝাঁকি লাগে, যা ত্রীরা গালাগালি করে।
তহন গর্তে চাকা পড়ে, ঝাঁকি লাগে, যাত্রীরা গালাগালিকরে।
ফলে শিল্পের পাশাপাশি আবাসিকে রান্নার কাজেও ভোগান্তি সেষ হয়নি গ্রাহকের।
ফলে শিল্পের ফাশাপাশি আবাসিকে রান্নার কাজেও ভোগান্তি শেষ হয়নি গ্রাহকের।
ফলে শিল্পের পালাপাশি আবাসিকে রান্নার কাজেও ভোগান্তি শেষ হয়নি গ্রাহকের।
ফলে শিল্পের পাশাপাশি আবাসিকে রান্নার কা জেও ভোগান্তি শেষ হয়নি গ্রাহকের।
ফলেশিল্পের পাশাপাশি আবাসিকে রান্নার কাজেও ভোগান্তি শেষ হয়নি গ্রাহকের।
এশবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাফ আলীকে রেলওয়ে পুলিশের ডিআইজি পদে বদলি করা হয়েছে।
এসবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাপ আলীকে রেলওয়ে পুলিশের ডিআইজি পদে বদলি করা হয়েছে।
এসবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাফ আলীকে রেলওয়ে পুলিশের ডিআইজি পদে বদলি গরা হয়েছে।
এসবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাফ আলীকে রে লওয়ে পুলিশের ডিআইজি পদে বদলি করা হয়েছে।
এসবি ঢাকার ডিআইজি মীর আশরাফ আলীকে রেলওয়ে পুলিশের ডিআইজিপদে বদলি করা হয়েছে।
তিণি বলেন, ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারের সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
তিনি বলেন, ডেটা ফ্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারের সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
তিনি বলেন, ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ লেষ হওয়ার পর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারের সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
তিনি বলেন, ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারে র সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
তিনি বলেন, ডেটা প্যাকেজের মেয়াদ শেষ হওয়ারপর আরও এক–দুই দিন তা ব্যবহারের সুযোগ দেওয়া যায় কি না, তা নিয়ে অপারেটরদের সঙ্গে কথা হয়েছে।
ডমিনিকান রিপাবলিকের জোহেইরি মোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ড ২০২৬-এর মুকুট যিতেছেন।
ডমিনিকান রিপাবলিকের জোহেইরি মোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ঢ ২০২৬-এর মুকুট জিতেছেন।
ডমিনিকান রিপাবলিকেত জোহেইরি মোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ড ২০২৬-এর মুকুট জিতেছেন।
ডমিনিকান রিপাবলিকের জোহেইরি মোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ড ২০২৬-এর মুকুট জিতে ছেন।
ডমিনিকান রিপাবলিকের জোহেইরিমোলা দোমিঙ্গেস ৭৩তম মিস ওয়ার্ল্ড ২০২৬-এর মুকুট জিতেছেন।
এই দীর্ঘ সময়েও তাঁর মৃত্যুরহস্যের জট খোলেণি।
এই দীর্ঘ সময়েও তাঁর মৃট্যুরহস্যের জট খোলেনি।
এই দীর্ঘ সময়েও তাঁর মৃত্যুডহস্যের জট খোলেনি।
এই দীর্ঘ সময়েও তাঁর মৃ ত্যুরহস্যের জট খোলেনি।
এই দীর্ঘ সময়েওতাঁর মৃত্যুরহস্যের জট খোলেনি।
কাফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনপাড়া এলাকায় পানির লাইনে কায করছিলেন শামীম।
কাফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনফাড়া এলাকায় পানির লাইনে কাজ করছিলেন শামীম।
কেফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনপাড়া এলাকায় পানির লাইনে কাজ করছিলেন শামীম।
কাফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনপাড়া এলাকা য় পানির লাইনে কাজ করছিলেন শামীম।
কাফরুল থানার পুলিশ সূত্রে জানা গেছে, সকালে সেনপাড়া এলাকায় পানিরলাইনে কাজ করছিলেন শামীম।
১২ আগস্ট ছেলের পুরো শরীর চেকআপ করাতে চেয়েছিলেণ তিনি।
১২ আগস্ট ছেলের পুরো শরীর চেকআপ করাটে চেয়েছিলেন তিনি।
১২ আগস্ট ছেলের পুরো শরীর চেকআপ করাতে চেয়েছিলেন টিনি।
১২ আগস্ট ছে লের পুরো শরীর চেকআপ করাতে চেয়েছিলেন তিনি।
১২ আগস্টছেলের পুরো শরীর চেকআপ করাতে চেয়েছিলেন তিনি।
প্রজ্ঞাপণে বলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শে আনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরীক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
প্রজ্ঞাপনে ভলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শে আনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরীক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শে অনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরীক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শে আনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরী ক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের পরামর্শেআনুষঙ্গিক পরীক্ষা-নিরীক্ষার অংশ হিসেবে নিজাম উদ্দিনের ‘ডোপ টেস্ট’ করা হয়।
এর কিছুক্ষণ আগে রাষ্ট্রপতি পদে শপথ নেণ মির্জা ফখরুল ইসলাম।
এর কিছুক্ষণ আগে রাষ্ট্রফতি পদে শপথ নেন মির্জা ফখরুল ইসলাম।
এর কিছুক্ষণ আগে রাষ্ট্রপতি পদা শপথ নেন মির্জা ফখরুল ইসলাম।
এর কিছুক্ষণ আগে রাষ্ট্রপতি পদে শপথ নেন মির্জা ফখরুল ইসলা ম।
এর কিছুক্ষণ আগেরাষ্ট্রপতি পদে শপথ নেন মির্জা ফখরুল ইসলাম।
অ্যানথ্রপিকের ‘ব্রেকআউট স্কেল’ অনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিশেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের ‘ব্রেকআউট স্কেল’ অনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিসেবে শ্রেণীবধ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের ‘ব্রেকআউট স্কেল’ ইনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপি কের ‘ব্রেকআউট স্কেল’ অনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে।
অ্যানথ্রপিকের ‘ব্রেকআউটস্কেল’ অনুযায়ী, ঘটনাটিকে ক্যাটাগরি থ্রি হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মণ্ত্রণালয়ে রয়েছে আরও ৮টি।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ট্রণালয়ে রয়েছে আরও ৮টি।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ট্রণালয়ে রয়েছে আরও ৮টি।
স্থানীয় সরকা র, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ে রয়েছে আরও ৮টি।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়েরয়েছে আরও ৮টি।
পাকিশ্তানের জনপ্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে তুমুল আলোচনা চলছে।
পাকিস্তানের জনপ্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে টুমুল আলোচনা চলছে।
পাকিস্তানের জনপ্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে তুমুল আলোচনি চলছে।
পাকিস্তানের জন প্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে তুমুল আলোচনা চলছে।
পাকিস্তানের জনপ্রিয় ধারাবাহিক ‘দার-ই-নাজাত’ নিয়ে দর্শকের মধ্যে তুমুলআলোচনা চলছে।
দুই চুলা একসঙ্গে জ্বালাণো যায় না।
ধুই চুলা একসঙ্গে জ্বালানো যায় না।
দুই চুলা একসঙ্গে জ্বালানো যায় নে।
দুই চুলা একসঙ্গে জ্বালা নো যায় না।
দুই চুলা একসঙ্গেজ্বালানো যায় না।
মূল্য নির্ধারনের জন্য একটি গণশুনানির আয়োজন করে বিইআরসি।
মূল্য নির্ধারণের জন্য একটি গণশুনানির আয়োজন করে ভিইআরসি।
মূল্য নির্ধারণের জন্য একতি গণশুনানির আয়োজন করে বিইআরসি।
মূল্য নি র্ধারণের জন্য একটি গণশুনানির আয়োজন করে বিইআরসি।
মূল্যনির্ধারণের জন্য একটি গণশুনানির আয়োজন করে বিইআরসি।
পূর্ব শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শান্তা রাণী।
পূর্ভ শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শান্তা রানী।
পূর্ব শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শাম্তা রানী।
পূ র্ব শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শান্তা রানী।
পূর্ব শেওড়াপাড়ার বাসিন্দা শান্তারানী।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, গর্ভধারণের তিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শিশুর মস্তিষ্কের গঠন ষুরু হয়ে যায়।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, গর্ভধারণের টিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শিশুর মস্তিষ্কের গঠন শুরু হয়ে যায়।
অনুষ্ঠাণে বলা হয়, গর্ভধারণের তিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শিশুর মস্তিষ্কের গঠন শুরু হয়ে যায়।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, গর্ভধারণের তিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শি শুর মস্তিষ্কের গঠন শুরু হয়ে যায়।
অনুষ্ঠানে বলা হয়, গর্ভধারণের তিন সপ্তাহ পর থেকে স্থায়ীভাবে শিশুর মস্তিষ্কের গঠনশুরু হয়ে যায়।
কিন্তু ইসরায়েল বা যুক্তরাষ্ট্র কি সেই প্রশ্তাব সমর্থন করেছিল?
কিন্তু ইসরায়েল বা যুক্তরাষ্ট্র কি সেই ফ্রস্তাব সমর্থন করেছিল?
কিন্তু ইসরায়েল বা যুক্তরাষ্ট্র কি সেই প্রস্তাব সমত্থন করেছিল?
কিন্তু ইসরায়েল বা যু ক্তরাষ্ট্র কি সেই প্রস্তাব সমর্থন করেছিল?
কিন্তু ইসরায়েল বা যুক্তরাষ্ট্র কি সেই প্রস্তাব সমর্থনকরেছিল?
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতাইকারী একাধিকবার আইনের আওতায় এশেছে।
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতাইকারী একাধিকভার আইনের আওতায় এসেছে।
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতেইকারী একাধিকবার আইনের আওতায় এসেছে।
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতাইকারী একাধিকবার আইনের আওতায় এসে ছে।
প্রত্যেক মাদক ব্যবসায়ী, ছিনতাইকারী একাধিকবারআইনের আওতায় এসেছে।
এসব ক্ষেত্রে পারস্পরিক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনি আশা প্রকাশ করেণ।
এসব ক্ষেত্রে পারস্পরিক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনি আশা ফ্রকাশ করেন।
এসব ক্ষেত্রে পারস্পরাক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এসব ক্ষেত্রে পা রস্পরিক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনি আশা প্রকাশ করেন।
এসব ক্ষেত্রে পারস্পরিক সহযোগিতা ও অভিজ্ঞতা বিনিময়ের মাধ্যমে দুই দেশের সম্পর্ক আরও গভীর ও কার্যকর হবে বলে তিনিআশা প্রকাশ করেন।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এই বেতণকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোত চার ধাপে এই বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চার ধাপে এই বাতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতা সহ মোট চার ধাপে এই বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
মূল বেতন, ভাতাসহ মোট চারধাপে এই বেতনকাঠামো বাস্তবায়িত হবে।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেণ বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌহিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহী সদস্য তাপসী রায়।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা ফর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌহিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহী সদস্য তাপসী রায়।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌহিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহী লদস্য তাপসী রায়।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌ হিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহী সদস্য তাপসী রায়।
শুভেচ্ছা বক্তব্য দেন বন্ধুসভা জাতীয় পরিচালনা পর্ষদের সাংগঠনিক সম্পাদক তৌহিদ ইমাম ও কার্যনির্বাহীসদস্য তাপসী রায়।
প্রথমত, অতিরিক্ত শচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরের কাজ করতে হয়।
প্রথমত, অতিরিক্ট সচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরের কাজ করতে হয়।
প্রথমত, অতিরিগ্ত সচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরের কাজ করতে হয়।
প্রথমত, অতিরি ক্ত সচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরের কাজ করতে হয়।
প্রথমত, অতিরিক্ত সচিব হিসেবে তাঁকে নিজ দপ্তরেরকাজ করতে হয়।
এর কার্যকর ও স্বচ্ছ ব্যবহারও ণিশ্চিত করতে হবে।
এর কার্যকর ও স্ভচ্ছ ব্যবহারও নিশ্চিত করতে হবে।
এর কার্যকর ও স্বচ্ছ ব্যবহারও নিশ্চিত করতি হবে।
এর কার্যকর ও স্বচ্ছ ব্যবহা রও নিশ্চিত করতে হবে।
এর কার্যকর ও স্বচ্ছ ব্যবহারও নিশ্চিত করতেহবে।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে অপেক্ষাকৃত সামণের সারিতে দেখা যায়।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে অপেক্ষাকৃত সামনের সারিটে দেখা যায়।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে আপেক্ষাকৃত সামনের সারিতে দেখা যায়।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে অপেক্ষাকৃত সামনের সা রিতে দেখা যায়।
ঘটনার সময় ধারণ করা ভিডিওতে আলতাফকে অপেক্ষাকৃত সামনেরসারিতে দেখা যায়।
এ ছাড়া মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ, নৌপরিবহন মণ্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশাসকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবির প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এ ছাড়া মন্ট্রিপরিষদ বিভাগ, নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশাসকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবির প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এ ছাড়া মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ, নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশাসকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবীর প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এ ছাড়া মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ, নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশা সকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবির প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এ ছাড়া মন্ত্রিপরিষদবিভাগ, নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়, বাণিজ্য মন্ত্রণালয়, জেলা প্রশাসকবৃন্দ, র্যাব, কোস্টগার্ড, বিমানবাহিনী, নৌ পুলিশ ও বিজিবির প্রতিনিধিরা সভায় অংশ নেন।
এর পর থেকে তিনি কারাগারে আটক রয়েছেণ।
এর পর থেকে টিনি কারাগারে আটক রয়েছেন।
এর পর থেখে তিনি কারাগারে আটক রয়েছেন।
এর পর থেকে তিনি কারাগা রে আটক রয়েছেন।
এর পর থেকে তিনিকারাগারে আটক রয়েছেন।
এতে আনলিমিটেড এআই চ্যাটের পাশাপাশি গবেষণা, অ্যাসাঈনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডিংয়ে সহায়তার সুবিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
এতে আনলিমিটেড এআই চ্যাটের পাশাপাশি গভেষণা, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডিংয়ে সহায়তার সুবিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
এতে আনলিমিটেড এআই চ্যাটের পাশাপাশি গবেষণা, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডেংয়ে সহায়তার সুবিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
এতে আনলিমিটেড এআই চ্যাটের পাশাপাশি গবেষণা, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডিংয়ে সহায়তার সু বিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
এতে আনলিমিটেড এআইচ্যাটের পাশাপাশি গবেষণা, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রেজেন্টেশন ও কোডিংয়ে সহায়তার সুবিধা থাকবে বলে জানিয়েছে গ্রামীণফোন।
গতকাল এলএনজি থেকে শরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোটি ঘনফুটের কম।
গতকাল এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোতি ঘনফুটের কম।
গতখাল এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোটি ঘনফুটের কম।
গতকাল এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোটি ঘনফু টের কম।
গতকাল এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭৪ কোটিঘনফুটের কম।
যদিও এর মধ্যে অগ্নিদুর্ঘটনাজ় একটি এলএনজি টার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরাহ বন্ধ ছিল।
যদিও এর মধ্যে অগ্নিদুর্ঘটনায় একটি এলএনজি তার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরাহ বন্ধ ছিল।
যদিও এর মধ্যে অগ্নিদুর্ঘটনায় একটি এলএনজি তার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরাহ বন্ধ ছিল।
যদিও এর মধ্যে অগ্নিদুর্ঘটনায় একটি এলএনজি টার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরা হ বন্ধ ছিল।
যদিও এর মধ্যেঅগ্নিদুর্ঘটনায় একটি এলএনজি টার্মিনাল থেকে ১৬ দিন গ্যাস সরবরাহ বন্ধ ছিল।
১৫ জুলাই আসিফ শিক্ষার্থীদের আন্দোলন প্রতিহত করার যন্য নির্দেশ দেন।
১৫ জুলাই আসিফ শিক্ষার্থীদের আন্ধোলন প্রতিহত করার জন্য নির্দেশ দেন।
১৫ জুলাই আসিফ লিক্ষার্থীদের আন্দোলন প্রতিহত করার জন্য নির্দেশ দেন।
১৫ জুলাই আসিফ শিক্ষার্থীদের আন্দো লন প্রতিহত করার জন্য নির্দেশ দেন।
১৫ জুলাই আসিফ শিক্ষার্থীদেরআন্দোলন প্রতিহত করার জন্য নির্দেশ দেন।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলা ম্যাসাকার, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশণগুলো ঘুরে দেখেন।
এ ছাঢ়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলা ম্যাসাকার, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশনগুলো ঘুরে দেখেন।
এ ছেড়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলা ম্যাসাকার, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশনগুলো ঘুরে দেখেন।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলা ম্যাসাকা র, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশনগুলো ঘুরে দেখেন।
এ ছাড়া রাষ্ট্রপতি জাদুঘরের বিডিআর ম্যাসাকার, শাপলাম্যাসাকার, নির্যাতন সামগ্রী, জোরপূর্বক গুমের সেকশনগুলো ঘুরে দেখেন।
জ্বালানি ও খনিজ শম্পদ বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি সরবরাহ তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ ভিভাগের অনুমোদনে এলএনজি সরবরাহ তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি সরবরিহ তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগে র অনুমোদনে এলএনজি সরবরাহ তদারক করে পেট্রোবাংলা।
জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ বিভাগের অনুমোদনে এলএনজি সরবরাহতদারক করে পেট্রোবাংলা।
আর রাষ্ট্রপতি থাকা অবস্থায় হত্যাকাণ্ডের সিকার হয়েছেন দুজন।
আর রাষ্ট্রফতি থাকা অবস্থায় হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন দুজন।
আর রাষ্ট্রপতি থাকা অবল্থায় হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন দুজন।
আর রাষ্ট্র পতি থাকা অবস্থায় হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন দুজন।
আর রাষ্ট্রপতি থাকা অবস্থায় হত্যাকাণ্ডের শিকারহয়েছেন দুজন।
৭৫০ গ্রাম থেকে এক কেজি ওজণের ইলিশের দাম হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে এক কেজি ওজনের ইলিশের ধাম হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে এক কেজি ওজনের ইলিশের দান হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে এক কেজি ওজনে র ইলিশের দাম হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
৭৫০ গ্রাম থেকে এককেজি ওজনের ইলিশের দাম হয় প্রায় ১ হাজার ৫০০ টাকা এবং ৫০০ থেকে ৭৫০ গ্রামের মাছের দাম দাঁড়ায় ১ হাজার ২০০ থেকে ১ হাজার ৪০০ টাকা।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশণের বার্তা সম্পাদক ছিলেন।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশনের ভার্তা সম্পাদক ছিলেন।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশমের বার্তা সম্পাদক ছিলেন।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশনে র বার্তা সম্পাদক ছিলেন।
সাগর মাছরাঙা টেলিভিশনের বার্তা সম্পাদকছিলেন।
এ জন্জ দরপত্রে সেভাবে প্রতিযোগিতা হচ্ছে না।
এ জন্য দরপত্রে সেভাভে প্রতিযোগিতা হচ্ছে না।
এ জন্য দরপত্রে সেভাবে প্রতিযোগিতা হচ্ছে ণা।
এ জন্য দরপত্রে সেভা বে প্রতিযোগিতা হচ্ছে না।
এ জন্যদরপত্রে সেভাবে প্রতিযোগিতা হচ্ছে না।
তাঁর বাড়ি ব্রাহ্মনবাড়িয়ায়।
তাঁর বাঢ়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়ায়।
তাঁর বাড়ি ব্রাহ্মণবেড়িয়ায়।
তাঁর বা ড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়ায়।
তাঁর বাড়িব্রাহ্মণবাড়িয়ায়।
প্রকল্পের প্রধাণ লক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
প্রকল্পের প্রধান লক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ট ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
প্রকস্পের প্রধান লক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
প্রকল্পে র প্রধান লক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
প্রকল্পের প্রধানলক্ষ্য যক্ষ্মা, এইচআইভি ও ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের মৃত্যুহার কমানো।
ঈরান প্রত্যাশা করে, আরব দেশগুলো মার্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ইরান প্রত্যাশা করে, আরভ দেশগুলো মার্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ইরান প্রত্যাশে করে, আরব দেশগুলো মার্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ইরান প্রত্যাশা করে, আরব দেশগুলো মা র্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ইরান প্রত্যাশাকরে, আরব দেশগুলো মার্কিন ঘাঁটি সরিয়ে দেবে।
ব্যাপক সবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে যলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাপক সবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে জলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুট্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাপক লবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে জলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাপক সবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে জলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়া নোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
ব্যাপক সবুজায়নের মাধ্যমে ক্যাম্পাসটিতে জলবায়ু পরিবর্তনের সঙ্গে খাপ খাওয়ানোর সক্ষমতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেওয়াহয়েছে।
প্রকল্পের মেয়াদ সেষ হবে ২০২৯ সালে।
প্রকল্পের মেয়াধ শেষ হবে ২০২৯ সালে।
প্রকল্পের নেয়াদ শেষ হবে ২০২৯ সালে।
প্রকল্পে র মেয়াদ শেষ হবে ২০২৯ সালে।
প্রকল্পের মেয়াদ শেষহবে ২০২৯ সালে।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য যানানো হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূতাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞফ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূরাবাসের এক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূতাবাসের এক সংবা দ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ সোমবার ঢাকার মার্কিন দূতাবাসেরএক সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
বাংলাদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকে অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি দেওজ়া হয়েছে।
বাংলাদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকে অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি ধেওয়া হয়েছে।
বাংলেদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকে অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়েছে।
বাংলাদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকে অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরি দর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়েছে।
বাংলাদেশ পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তাকেঅতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক (অতিরিক্ত আইজিপি) পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়েছে।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবায়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্পসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্ত করার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশবিদ ও বিসেষজ্ঞরা।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবায়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্ফসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্ত করার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশবিদ ও বিশেষজ্ঞরা।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবায়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্পসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্ত করার দাবি জানিয়েছান পরিবেশবিদ ও বিশেষজ্ঞরা।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবা য়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্পসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্ত করার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশবিদ ও বিশেষজ্ঞরা।
পদ্মা ব্যারাজ প্রকল্পের বাস্তবায়ন-সম্ভাব্যতা প্রতিবেদনসহ প্রকল্পসংক্রান্ত সব তথ্য জনগণের জন্য উন্মুক্তকরার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশবিদ ও বিশেষজ্ঞরা।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, ইকবাল ঘটণাস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, ইকবাল ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল ফ্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, ইকবাল ঘটনেস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
জবানবন্দিতে তিনি বলেন, ইকবাল ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তু ত করেন।
জবানবন্দিতেতিনি বলেন, ইকবাল ঘটনাস্থলে গিয়ে লাশের সুরতহাল প্রতিবেদন প্রস্তুত করেন।
অথচ পার্বত্য চুক্তি অণুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয় প্রতিনিধির হাতে দেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
অথচ পার্বত্য চুক্তি অনুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয় প্রতিনিধির হাতে ধেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
ইথচ পার্বত্য চুক্তি অনুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয় প্রতিনিধির হাতে দেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
অথচ পার্বত্য চুক্তি অনুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয় প্রতি নিধির হাতে দেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
অথচ পার্বত্য চুক্তি অনুযায়ী, মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব স্থানীয়প্রতিনিধির হাতে দেওয়ার কথা থাকলেও তা করা হয়নি।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই ধরনের তথ্য পাওজ়া গেছে।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই দরনের তথ্য পাওয়া গেছে।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই ধরনির তথ্য পাওয়া গেছে।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই ধরনে র তথ্য পাওয়া গেছে।
পাঁচজন বিক্রেতার সঙ্গে কথা বলে একই ধরনের তথ্য পাওয়াগেছে।
পরবর্তী সমজ়ে আল আমিনকে হত্যা করা হয়।
পরভর্তী সময়ে আল আমিনকে হত্যা করা হয়।
পরবর্তী সময়ে আল অমিনকে হত্যা করা হয়।
পরবর্তী সময়ে আল আমি নকে হত্যা করা হয়।
পরবর্তী সময়েআল আমিনকে হত্যা করা হয়।
লেখক হতে চাঈলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হবে, আগ্রহ থাকতে হবে।
লেখক হতে চাইলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হভে, আগ্রহ থাকতে হবে।
লেখক হরে চাইলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হবে, আগ্রহ থাকতে হবে।
লেখক হতে চা ইলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হবে, আগ্রহ থাকতে হবে।
লেখক হতে চাইলে মোটিভেশন থাকতে হবে, লেগে থাকতে হবে, আগ্রহথাকতে হবে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকুল ঈসলাম বলেন, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের দুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকুল ইসলাম বলেন, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের ধুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকুল ইসলাম বলান, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের দুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকু ল ইসলাম বলেন, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের দুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ফারাতুলের বাবা মো. সাদেকুলইসলাম বলেন, ফারাতুলের চিকিৎসায় এ পর্যন্ত তাঁদের দুই কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
গ্যাসের চাপ কম থাকায় একটি গাড়িতে গ্জাস দিতে কয়েক মিনিট সময় লাগছে।
গ্যাসের চাপ কম থাকায় একটি গাড়িতে গ্যাস দিতে কয়েক মিনিত সময় লাগছে।
গ্যাসের চাপ কম থাগায় একটি গাড়িতে গ্যাস দিতে কয়েক মিনিট সময় লাগছে।
গ্যা সের চাপ কম থাকায় একটি গাড়িতে গ্যাস দিতে কয়েক মিনিট সময় লাগছে।
গ্যাসের চাপ কমথাকায় একটি গাড়িতে গ্যাস দিতে কয়েক মিনিট সময় লাগছে।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আমাদের দুই প্রতিবেসী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আপনার সঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আমাদের দুই প্রতিবেশী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আফনার সঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আনাদের দুই প্রতিবেশী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আপনার সঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
ভা রতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আমাদের দুই প্রতিবেশী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আপনার সঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
ভারতের রাষ্ট্রপতি বলেন, ‘আমাদের দুই প্রতিবেশী দেশের অংশীদারত্ব আরও জোরদার করতে আপনারসঙ্গে কাজ করার অপেক্ষায় রয়েছি।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জন্য পর্যাপ্ত শময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়ায় বিবেচনা করতে হবে।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জন্য পর্যাপ্ট সময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়ায় বিবেচনা করতে হবে।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জণ্য পর্যাপ্ত সময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়ায় বিবেচনা করতে হবে।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জন্য পর্যাপ্ত সময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়া য় বিবেচনা করতে হবে।
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের মতামত দেওয়ার জন্য পর্যাপ্তসময় দিতে হবে এবং তাঁদের মতামত ও সুপারিশ আইন তৈরির প্রক্রিয়ায় বিবেচনা করতে হবে।
২০২২ সালের আগস্টে আবার চক্র গড়়ে বাজার খোলা হয়।
২০২২ সালের আগস্তে আবার চক্র গড়ে বাজার খোলা হয়।
২০২২ সালের আগল্টে আবার চক্র গড়ে বাজার খোলা হয়।
২০২২ সা লের আগস্টে আবার চক্র গড়ে বাজার খোলা হয়।
২০২২ সালেরআগস্টে আবার চক্র গড়ে বাজার খোলা হয়।
বাঁহাতি পেসার সরীফুলের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিনেই ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ দল।
বাঁহাতি ফেসার শরীফুলের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিনেই ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ দল।
বাঁহাতি পেসার শরীফুলের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিমেই ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ দল।
বাঁহাতি পেসার শরীফু লের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিনেই ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ দল।
বাঁহাতি পেসার শরীফুলের হাত ধরেই ম্যাকাই টেস্টের প্রথম দিনেই ঘুরে দাঁড়িয়েছেবাংলাদেশ দল।
এ পরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট জুক্ত করার সম্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
এ ফরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট যুক্ত করার সম্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
এ পরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট যুক্ত করার সন্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
এ পরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট যুক্ত করার সম্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হা সান।
এ পরিস্থিতিতে কৃষির সঙ্গে জলবায়ু তহবিল ও কার্বন ক্রেডিট যুক্তকরার সম্ভাবনা রয়েছে বলে মনে করেন সৈয়দ জুবায়ের হাসান।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ ণির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুগ্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদে গাড়ি কেনার ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুগ্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদে গাঢ়ি কেনার ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুক্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদে গাড়ি কেনার ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুগ্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদে গাড়ি কেনা র ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
‘রাতের ভোট’ নামে পরিচিত ২০১৮ সালের একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে সচিব, অতিরিক্ত সচিব, যুগ্ম সচিব ও উপসচিবদের জন্য বিনা সুদেগাড়ি কেনার ঋণ দেওয়া শুরু করে সরকার।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারশন ছিলেন ওজিএসবির সভাপতি এবং এফএসএসবির সহসভাপতি অধ্যাপক ফিরোজা বেগম।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারসন ছিলেন ওজিএসবির সভাপতি এবং এফএসএসবির সহসভাপতি অধ্যাপক ফিরোজা ভেগম।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারসন ছিলেন ওজেএসবির সভাপতি এবং এফএসএসবির সহসভাপতি অধ্যাপক ফিরোজা বেগম।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারসন ছিলেন ওজিএসবির সভাপতি এবং এফএসএসবির সহসভা পতি অধ্যাপক ফিরোজা বেগম।
বৈজ্ঞানিক সেমিনারটির চেয়ারপারসন ছিলেন ওজিএসবির সভাপতিএবং এফএসএসবির সহসভাপতি অধ্যাপক ফিরোজা বেগম।
অণ্তর্বর্তী সরকার এটাকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা বাজেট করত।
অন্তর্বর্তী সরকার এটাকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা ভাজেট করত।
অন্তর্বর্তী সরকার এটেকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা বাজেট করত।
অন্তর্বর্তী সরকা র এটাকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা বাজেট করত।
অন্তর্বর্তীসরকার এটাকে গুরুত্বের সঙ্গে নিলে এর জন্য আলাদা বাজেট করত।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে জাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমাদের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নিতে হবে।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে যাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমাদের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াধি উদ্যোগ নিতে হবে।
বিবৃতিতে ১৫তি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে যাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমাদের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নিতে হবে।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে যাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমা দের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নিতে হবে।
বিবৃতিতে ১৫টি দেশ ও ইইউ বলেছে, রোহিঙ্গাদের নিজ ভূমিতে ফিরে যাওয়ার পরিবেশ তৈরি করতে হলে আমাদের কৌশলগত ও সমন্বিত দীর্ঘমেয়াদি উদ্যোগ নিতেহবে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবুক পোস্টেও ণরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্ত্রীর জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
বাংলাধেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবুক পোস্টেও নরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্ত্রীর জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবুক পোস্টেও নরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্র্রীর জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবু ক পোস্টেও নরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্ত্রীর জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের ফেসবুক পোস্টেও নরেন্দ্র মোদির ছবি সংবলিত কার্ড প্রকাশ করে তাঁকে প্রধানমন্ত্রীর জন্মদিনেরশুভেচ্ছা জানানোর বার্তা তুলে ধরা হয়েছে।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশ কুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ যুলাই ২০২৪ একই বুদ্ধমূর্তির পাশ দিয়ে বন্যার পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশ কুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ জুলাই ২০২৪ একই বুধ্ধমূর্তির পাশ দিয়ে বন্যার পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশ কুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ জুলাই ২০২৪ একই বুদ্ধমূর্রির পাশ দিয়ে বন্যার পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশ কুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ জুলাই ২০২৪ একই বুদ্ধমূর্তির পাশ দিয়ে বন্যা র পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
নেপালের স্থানীয় ‘দৈনিক কান্তিপুর ডেইলির’ সাংবাদিক রমেশকুমার পৌডেলের ফেসবুক অ্যাকাউন্টেও ৬ জুলাই ২০২৪ একই বুদ্ধমূর্তির পাশ দিয়ে বন্যার পানি প্রবাহিত হওয়ার ভিডিও ও সংবাদের ছবি পাওয়া যায়।
হোয়াটসঅ্জাপে একটি গ্রুপ খোলা হয়েছে।
হোয়াটসঅ্যাপে একটি গ্রুফ খোলা হয়েছে।
হোয়াটসঅ্যাপে একটি গ্রুপ খোলা হয়ৈছে।
হোয়াটসঅ্যাপে একটি গ্রুপ খোলা হয়ে ছে।
হোয়াটসঅ্যাপে একটি গ্রুপখোলা হয়েছে।
জ্বালানি বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, শরবরাহ বাড়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শিল্প গ্রাহকদের।
জ্বালানি ভিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, সরবরাহ বাড়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শিল্প গ্রাহকদের।
জ্বালানি বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, সরবরাহ বার়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শিল্প গ্রাহকদের।
জ্বালানি বিভাগের কর্মকর্তারা বলছেন, সরবরাহ বাড়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শি ল্প গ্রাহকদের।
জ্বালানি বিভাগের কর্মকর্তারাবলছেন, সরবরাহ বাড়ানোর পর সবচেয়ে বেশি অগ্রাধিকার দেওয়া হচ্ছে শিল্প গ্রাহকদের।
আজ শণিবার ভোর সাড়ে চারটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর বড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আজ শনিবার ভোর সাড়ে চারটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর ভড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আজ শনিবার ভোর সাড়ে চাতটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর বড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আজ শনিবার ভোর সা ড়ে চারটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর বড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আজ শনিবার ভোরসাড়ে চারটার দিকে কদমতলীর নামা শ্যামপুর বড়ইতলা এলাকায় এ ঘটনা ঘটে।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্জালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন ভিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিলনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যা পক মামুন আহমেদ।
আলোচনায় সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরিকমিশনের (ইউজিসি) চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
প্রতিজোগিতায় মোট ২১টি ক্লাবের প্রায় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
প্রতিযোগিতায় মোট ২১তি ক্লাবের প্রায় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
প্রতিযোগীতায় মোট ২১টি ক্লাবের প্রায় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
প্রতিযোগিতায় মোট ২১টি ক্লাবের প্রা য় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
প্রতিযোগিতায় মোট ২১টি ক্লাবেরপ্রায় এক হাজার ক্রীড়াবিদ অংশ নেবেন।
রাজধানী ঢ়াকায় ৪৮টি দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবং আহত হয়েছেন ৫৪ জন।
রাজধানী ঢাকায় ৪৮টি দুর্ঘতনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবং আহত হয়েছেন ৫৪ জন।
রাজধানী ঢাকায় ৪৮টি দুর্ঘতনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবং আহত হয়েছেন ৫৪ জন।
রা জধানী ঢাকায় ৪৮টি দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবং আহত হয়েছেন ৫৪ জন।
রাজধানী ঢাকায় ৪৮টি দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ২৩ জন এবংআহত হয়েছেন ৫৪ জন।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নিয়ে পাকিস্তানের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় রেখে বিদ্যুতের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওজ়া হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নিয়ে পাকিস্তানের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় রেখে বিদ্যুটের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নিয়ে পাকিস্তানের ইভিজ্ঞতা বিবেচনায় রেখে বিদ্যুতের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নি য়ে পাকিস্তানের অভিজ্ঞতা বিবেচনায় রেখে বিদ্যুতের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
নবায়নযোগ্য বিদ্যুৎ নিয়ে পাকিস্তানের অভিজ্ঞতাবিবেচনায় রেখে বিদ্যুতের লক্ষ্যমাত্রা বাস্তবায়ন করার উদ্যোগ নেওয়া হবে।
পাশাপাশি যথাযথ অনুসন্ধানের অনুরোধ জাণানো হয়েছে।
পাশাপাশি যথাযথ অনুসন্দানের অনুরোধ জানানো হয়েছে।
পাশাপাশি যথাযথ অনুসন্ধিনের অনুরোধ জানানো হয়েছে।
পাশাপাশি যথাযথ অনুসন্ধানে র অনুরোধ জানানো হয়েছে।
পাশাপাশি যথাযথঅনুসন্ধানের অনুরোধ জানানো হয়েছে।
কিন্তু যাচাই করে দেখা জায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীদের পোশাকেও অন্য দেশের নাম।
কিন্তু যাচাই করে দেখা যায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীধের পোশাকেও অন্য দেশের নাম।
কিন্তু যাচাই করে দেখা যায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীদের পোশাকেও আন্য দেশের নাম।
কিন্তু যাচাই করে দেখা যায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীদের পোশাকে ও অন্য দেশের নাম।
কিন্তুযাচাই করে দেখা যায ভিডিওটি নেপালের নয়, উদ্ধারকর্মীদের পোশাকেও অন্য দেশের নাম।
তাঁদের মধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদুল বারেক (৭০) ণামের একজন কয়েদি ছিলেন।
টাঁদের মধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদুল বারেক (৭০) নামের একজন কয়েদি ছিলেন।
তাঁদের মধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদুস বারেক (৭০) নামের একজন কয়েদি ছিলেন।
তাঁদের মধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদু ল বারেক (৭০) নামের একজন কয়েদি ছিলেন।
তাঁদেরমধ্যে আবদুল মাবুদ (৫৮) নামের একজন হাজতি ও আবদুল বারেক (৭০) নামের একজন কয়েদি ছিলেন।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানি হজ় কাতার থেকে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র ভলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানি হয় কাতার থেকে।
পেট্রোবাংলা ও আরপীজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানি হয় কাতার থেকে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসি এল সূত্র বলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানি হয় কাতার থেকে।
পেট্রোবাংলা ও আরপিজিসিএল সূত্র বলছে, গত বছর এলএনজির ৭০ শতাংশ আমদানিহয় কাতার থেকে।
পাশাপাশি তিনি আইনশৃঙ্খলা রক্শাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতো মজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
ফাশাপাশি তিনি আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতো মজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
পেশাপাশি তিনি আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতো মজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
পাশাপাশি তিনি আইনশৃ ঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতো মজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
পাশাপাশি তিনি আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর টানা ৫ বছর অস্ত্র-গুলি ব্যবহার করার মতোমজুতের বিষয় উল্লেখ করে হুমকি দেন।
এই ঐতিহ্য সংরক্ষন করে সারা বিশ্বে ছড়িয়ে দিতে চায় সরকার।
এই ঐতিহ্য সংরক্ষণ করে সারা বিশ্বে ছঢ়িয়ে দিতে চায় সরকার।
এই ঐতিহ্য সংরক্ষণ করি সারা বিশ্বে ছড়িয়ে দিতে চায় সরকার।
এই ঐতিহ্য সংরক্ষণ করে সারা বিশ্বে ছড়ি য়ে দিতে চায় সরকার।
এই ঐতিহ্যসংরক্ষণ করে সারা বিশ্বে ছড়িয়ে দিতে চায় সরকার।
২০১১ সালে প্রয়াত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায় লস অ্যাঞ্যেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিউটোরিয়াল সেন্টার প্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
২০১১ সালে প্রয়াত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায় লস অ্যাঞ্জেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিউটোরিয়াল সেন্টার ফ্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
২০১১ সালে প্রয়াত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায় লস অ্যাঞ্জেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিইটোরিয়াল সেন্টার প্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
২০১১ সালে প্রয়া ত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায় লস অ্যাঞ্জেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিউটোরিয়াল সেন্টার প্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
২০১১ সালে প্রয়াত সেলিম চৌধুরীর সহযোগিতায়লস অ্যাঞ্জেলেসের লিটল বাংলাদেশ এলাকায় একটি টিউটোরিয়াল সেন্টার প্রতিষ্ঠা করেন আবু হানিফ জুয়েল।
এত বিপুল চাপ সামলাতে গিয়ে প্ল্জাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এট বিপুল চাপ সামলাতে গিয়ে প্ল্যাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এত বিপুল চাপ সামলাতৈ গিয়ে প্ল্যাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এত বিপুল চাপ সামলাতে গি য়ে প্ল্যাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এত বিপুলচাপ সামলাতে গিয়ে প্ল্যাটফর্মটির সক্ষমতা শেষ হয়ে যায়।
এক কেজির ঈলিশ কিনতে পারলেন না, কারণ ‘বাজেট নেই’।
এক কেজির ইলিশ কিনতে পারলেন না, কারণ ‘ভাজেট নেই’।
এক কেজির ইলিশ কিনতে পারলেন না, কাডণ ‘বাজেট নেই’।
এক কেজির ইলিশ কি নতে পারলেন না, কারণ ‘বাজেট নেই’।
এককেজির ইলিশ কিনতে পারলেন না, কারণ ‘বাজেট নেই’।
অনুষ্ঠানে ফিরোজ আলম খাণ বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করতে পেরে আমরা আনন্দিত।
অনুষ্ঠানে ফিরোজ আলম খান বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করটে পেরে আমরা আনন্দিত।
অনুষ্ঠানে ফিরোজ আলম খান বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করতে পেরে আনরা আনন্দিত।
অনুষ্ঠা নে ফিরোজ আলম খান বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করতে পেরে আমরা আনন্দিত।
অনুষ্ঠানে ফিরোজআলম খান বলেন, ‘যমুনা ফিউচার পার্কের মতো একটি জনপ্রিয় শপিং মলে নতুন স্টোর চালু করতে পেরে আমরা আনন্দিত।
অভিনেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকার্ড ছড়িয়ে পড়ায় উদ্বিগ্ণ হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
অভিনেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকার্ড ছড়িয়ে পড়ায় উধ্বিগ্ন হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
অভিমেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকার্ড ছড়িয়ে পড়ায় উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
অভিনেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকা র্ড ছড়িয়ে পড়ায় উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
অভিনেত্রী দিলারা জামানের নামে ফটোকার্ডছড়িয়ে পড়ায় উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন তাঁর ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
এর পেছনে আশলে কী ভুল হচ্ছে, আমরা এখনো পুরোপুরি বুঝতে পারছি না।
এর পেছনে আসলে কী ভুল হচ্ছে, আমরা এখনো পুরোপুরি বুঝতে ফারছি না।
এর পেছনে আসলে কী ভুল হচ্ছে, আমরা এখনো পুরোপুরি বুঝতে পাতছি না।
এর পেছনে আসলে কী ভুল হচ্ছে, আমরা এখনো পু রোপুরি বুঝতে পারছি না।
এর পেছনে আসলে কী ভুল হচ্ছে, আমরাএখনো পুরোপুরি বুঝতে পারছি না।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেষ অবিলম্বে কার্যকর হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেশ অবিলম্ভে কার্যকর হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেশ অবিলম্বে কার্যকর হবে বশে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেশ অবিলম্বে কা র্যকর হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
জনস্বার্থে জারি করা এই আদেশ অবিলম্বেকার্যকর হবে বলে প্রজ্ঞাপনে উল্লেখ করা হয়।
অ্যার্টণি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবে মাহবুব উদ্দিন খোকন বলে ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবীদের ইনকাম কমে গেছে।
অ্যার্টনি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবে মাহবুব উদ্ধিন খোকন বলে ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবীদের ইনকাম কমে গেছে।
অ্যার্টনি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবে মাহবুব উদ্দিন খোকন বলৈ ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবীদের ইনকাম কমে গেছে।
অ্যার্টনি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবে মাহবুব উদ্দিন খোকন বলে ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবী দের ইনকাম কমে গেছে।
অ্যার্টনি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস বলেন, তখন অত্যন্ত অপ্রত্যাশিতভাবেমাহবুব উদ্দিন খোকন বলে ফেললেন যে ‘আপনি প্রধান বিচারপতি হওয়ার পরে আইনজীবীদের ইনকাম কমে গেছে।
অন্যদিকে সাভার থেকে গাবতলী, মিরপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছে এমআরটি লাইন-৫ (ঊত্তর)।
অন্যদিকে সাবার থেকে গাবতলী, মিরপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছে এমআরটি লাইন-৫ (উত্তর)।
অন্যদিকে সাভার থেকে গাবতলী, মিরপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল ণির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছে এমআরটি লাইন-৫ (উত্তর)।
অন্যদিকে সাভার থেকে গাবতলী, মি রপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছে এমআরটি লাইন-৫ (উত্তর)।
অন্যদিকে সাভার থেকে গাবতলী, মিরপুর, গুলশান হয়ে ভাটারা পর্যন্ত মেট্রোরেল নির্মাণ প্রকল্পটি হচ্ছেএমআরটি লাইন-৫ (উত্তর)।
এই সময়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জন এবং সুস্থ হয়ে ছাড়়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
এই সময়ে হাসপাটালে ভর্তি হয়েছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জন এবং সুস্থ হয়ে ছাড়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
এই সময়ে হাসপাতালি ভর্তি হয়েছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জন এবং সুস্থ হয়ে ছাড়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
এই সময়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়ে ছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জন এবং সুস্থ হয়ে ছাড়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
এই সময়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে ১ লাখ ৩৯ হাজার ৫১৯ জনএবং সুস্থ হয়ে ছাড়পত্র পেয়েছে ১ লাখ ৩৪ হাজার ৪৫৮ জন।
অনেক সময় তাঁর দৈনিক আয়ের বড় অংশ চলে যায় খাবার কিণতে।
অনেক সময় তাঁর দৈনিক আয়ের ভড় অংশ চলে যায় খাবার কিনতে।
অনেক সময় তাঁর দৈনিক আয়ের বড় ইংশ চলে যায় খাবার কিনতে।
অনেক সময় তাঁর দৈনি ক আয়ের বড় অংশ চলে যায় খাবার কিনতে।
অনেক সময় তাঁর দৈনিক আয়ের বড় অংশ চলেযায় খাবার কিনতে।
এতে সভাপতিত্ব করেন ডাকসুর সহশভাপতি (ভিপি) তোফায়েল আহমেদ।
এতে সভাপতিট্ব করেন ডাকসুর সহসভাপতি (ভিপি) তোফায়েল আহমেদ।
এতে সভাপতেত্ব করেন ডাকসুর সহসভাপতি (ভিপি) তোফায়েল আহমেদ।
এতে সভাপতিত্ব করেন ডাকসুর সহসভাপতি (ভিপি) তোফায়ে ল আহমেদ।
এতে সভাপতিত্বকরেন ডাকসুর সহসভাপতি (ভিপি) তোফায়েল আহমেদ।
শুধু যাকির হোসেন সড়ক নয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
শুদু জাকির হোসেন সড়ক নয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
শুধু জাকির হোসেন সড়খ নয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
শুধু জাকির হো সেন সড়ক নয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
শুধু জাকির হোসেন সড়কনয়, উত্তর ও দক্ষিণ সিটির বিভিন্ন এলাকার প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত প্রায় একই চিত্র দেখা গেছে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনিজ়ম, দুর্নীতি ও ঘুষের অভিযোগ ওঠে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনিয়ম, দুর্নীতি ও ঘুষের অবিযোগ ওঠে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনিয়ম, দুর্নীরি ও ঘুষের অভিযোগ ওঠে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনি য়ম, দুর্নীতি ও ঘুষের অভিযোগ ওঠে।
এরপর চক্রের বিরুদ্ধে অনিয়ম, দুর্নীতি ও ঘুষের অভিযোগওঠে।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভির ওষুধের নিরবচ্ছিণ্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
প্রস্তাবিট প্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভির ওষুধের নিরবচ্ছিন্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভির ওষুধের নিরবচ্ছিন্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তানি।
প্রস্তাবিত প্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভি র ওষুধের নিরবচ্ছিন্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
প্রস্তাবিতপ্রকল্পের আওতায় সব জেলা হাসপাতালে এইচআইভির ওষুধের নিরবচ্ছিন্ন সরবরাহ এবং পরীক্ষা করার ব্যবস্থা করা হবে বলেও জানিয়েছেন তিনি।
খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম গত ২৩ যুলাই নৌবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম গত ২৩ জুলাই নৌবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্ভভার গ্রহণ করেন।
খোন্দকির মিসবাহ উল আজীম গত ২৩ জুলাই নৌবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
খোন্দকার মিসবাহ উল আজীম গত ২৩ জুলাই নৌ বাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
খোন্দকার মিসবাহ উল আজীমগত ২৩ জুলাই নৌবাহিনীর প্রধান হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন।
ইউজিসি চেজ়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগত বছরগুলোতে দেশে উচ্চশিক্ষায় শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগট বছরগুলোতে দেশে উচ্চশিক্ষায় শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগত বছরগুলোতে দেশে উচ্চলিক্ষায় শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
ইউজি সি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগত বছরগুলোতে দেশে উচ্চশিক্ষায় শিক্ষার্থীর সংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
ইউজিসি চেয়ারম্যান অধ্যাপক মামুন আহমেদ বলেন, বিগত বছরগুলোতে দেশে উচ্চশিক্ষায় শিক্ষার্থীরসংখ্যা বৃদ্ধির পাশাপাশি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যাও উল্লেখযোগ্য হারে বেড়েছে।
তিণি বলেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়াট।
তিনি ভলেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়াট।
তিনি বশেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়াট।
তিনি বলেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্ট থেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়া ট।
তিনি বলেন, ‘বাংলাদেশের গ্যাসভিত্তিক পাওয়ার প্ল্যান্টথেকে আমাদের উৎপাদনসক্ষমতা হচ্ছে ১২ হাজার মেগাওয়াট।
তাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রিমাণ্ডে নেওয়া হয়েছে।
টাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রিমান্ডে নেওয়া হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রিনান্ডে নেওয়া হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রি মান্ডে নেওয়া হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ২৪ জনকে রিমান্ডেনেওয়া হয়েছে।
দক্ষিণ অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনটি নির্মাণের উদ্যোগ ণেওয়া হয়।
দক্ষিণ অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনতি নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
দক্ষিন অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনটি নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
দক্ষিণ অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনটি নির্মাণে র উদ্যোগ নেওয়া হয়।
দক্ষিণ অংশের যে অংশ ‘দানা দিঘির ময়দান’ নামে পরিচিত ছিল, সেখানে ভবনটিনির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হয়।
প্রতিযোগিতা কমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্র সিণ্ডিকেট গড়ে উঠেছে।
প্রটিযোগিতা কমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্র সিন্ডিকেট গড়ে উঠেছে।
প্রতিযোগিতা গমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্র সিন্ডিকেট গড়ে উঠেছে।
প্রতিযোগিতা কমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্র সিন্ডিকে ট গড়ে উঠেছে।
প্রতিযোগিতা কমিশনের চরম ব্যর্থতার কারণে সর্বত্রসিন্ডিকেট গড়ে উঠেছে।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়িত্ব পালণের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের কোচিং কার্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়িত্ব পালনের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটপর্মের কোচিং কার্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়িত্ব পালনের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের কোচিং কাড্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়ি ত্ব পালনের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের কোচিং কার্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
পরিপত্রে আরও বলা হয়েছে, বিচারিক দায়িত্বপালনের সুবাদে পাওয়া কোনো গোপনীয়, অপ্রকাশিত বা দাপ্তরিক তথ্য সরাসরি বা ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মের কোচিং কার্যক্রমে প্রকাশ, সরবরাহ বা ব্যবহার করা যাবে না।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারের কিচেন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাযার।
রাজদানীর কারওয়ান বাজারের কিচেন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাজার।
রাজধানির কারওয়ান বাজারের কিচেন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাজার।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারের কিচে ন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাজার।
রাজধানীরকারওয়ান বাজারের কিচেন মার্কেটের নিচতলার মাছের বাজার।
এ সমজ় মির্জা ফখরুলকে লাল গোলাপ দিয়ে অভিনন্দন জানান প্রধানমন্ত্রী।
এ সময় মির্জা ফখরুলকে লাল গোলাফ দিয়ে অভিনন্দন জানান প্রধানমন্ত্রী।
এ সময় মির্জে ফখরুলকে লাল গোলাপ দিয়ে অভিনন্দন জানান প্রধানমন্ত্রী।
এ সময় মির্জা ফখরু লকে লাল গোলাপ দিয়ে অভিনন্দন জানান প্রধানমন্ত্রী।
এ সময় মির্জা ফখরুলকে লাল গোলাপ দিয়ে অভিনন্দন জানানপ্রধানমন্ত্রী।
আইরিন খান ২০২০ শাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতার অধিকার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
আইরিন খান ২০২০ সাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনটার অধিকার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
আইরিন খান ২০২০ সাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতার অধিকার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন কতেছেন।
আইরিন খান ২০২০ সাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতার অধি কার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
আইরিনখান ২০২০ সাল থেকে মতামত ও মতপ্রকাশের স্বাধীনতার অধিকার সুরক্ষা ও প্রসারবিষয়ক জাতিসংঘের স্পেশাল র্যাপোর্টিয়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
বিশিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদ প্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অশ্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রিয়া ঠিকমতো প্রতিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
বিশিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদ প্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অস্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রিয়া ঠিকমতো প্রটিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
বিলিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদ প্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অস্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রিয়া ঠিকমতো প্রতিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
বিশিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদ প্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অস্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রি য়া ঠিকমতো প্রতিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
বিশিষ্ট বক্ষব্যাধি বিশেষজ্ঞ আসিফ মুজতবা মাহমুদপ্রথম আলোকে বলেন, ব্যবহারের আগে হাসপাতালের অস্ত্রোপচারকক্ষ ও যন্ত্রপাতি জীবাণুমুক্ত করার প্রক্রিয়া ঠিকমতো প্রতিপালিত হচ্ছে, এটা নিশ্চিত করতে হবে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি ভিডিও ছড়়িয়ে পড়ে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি বিডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি ভিডিও ছড়ীয়ে পড়ে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি ভি ডিও ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালের বন্যার সঙ্গে আরেকটি ভিডিওছড়িয়ে পড়ে।
এই সেবা সুধু স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যেই দেওয়া সম্ভব।
এই সেবা শুধু স্ভাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যেই দেওয়া সম্ভব।
এই সেবা শুধু স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবল্থার মধ্যেই দেওয়া সম্ভব।
এই সেবা শুধু স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রা থমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যেই দেওয়া সম্ভব।
এই সেবা শুধু স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের প্রাথমিক স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার মধ্যেইদেওয়া সম্ভব।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অনুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক বছরের জন্য চুক্তিভিত্তিক এই নিয়োগ দেওজ়া হয়েছে।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অনুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক ভছরের জন্য চুক্তিভিত্তিক এই নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অমুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক বছরের জন্য চুক্তিভিত্তিক এই নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অনুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক বছরের জন্য চুক্তি ভিত্তিক এই নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
‘জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘর আইন, ২০২৬’ অনুযায়ী এহসান মাহমুদকে এক বছরের জন্য চুক্তিভিত্তিক এইনিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
তবে এ ধরণের অপব্যবহার ঠেকাতে এআই কোম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তবে এ ধরনের অপভ্যবহার ঠেকাতে এআই কোম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তবে এ ধরনের অপব্যবহার ঠেকাতে এঅই কোম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তবে এ ধরনের অপব্যবহার ঠেকাতে এআই কো ম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তবে এ ধরনের অপব্যবহারঠেকাতে এআই কোম্পানিগুলোকে নিয়মিতভাবে তদারকি ও নজরদারি করতে হবে।
তিণি যদি লাফ না দিতেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুকে লাগত।
তিনি যধি লাফ না দিতেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুকে লাগত।
তিনি যদি লাফ না দিতেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুগে লাগত।
তিনি যদি লাফ না দি তেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুকে লাগত।
তিনি যদি লাফ না দিতেন, তবে গুলিটি হয়তো তাঁর বুকেলাগত।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. যুবাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়ে পড়ুক এই পাঠাগার।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. জুবাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়ে ফড়ুক এই পাঠাগার।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. জুবাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়া পড়ুক এই পাঠাগার।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. জু বাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়ে পড়ুক এই পাঠাগার।
প্রধান অতিথির বক্তব্যে ডা. জুবাইদা রহমান বলেন, ‘ইনশা আল্লাহ, বাংলাদেশের ৯০ হাজার ৪৯টি গ্রামে ছড়িয়ে পড়ুক এইপাঠাগার।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারাবাহিক বিনিয়োগ এবং গ্রাহকদের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইঊ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারাবাহিক বিনিয়োগ এবং গ্রাহকধের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইউ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারাবাহিক বিনিয়োগ এবং ক্রাহকদের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইউ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারা বাহিক বিনিয়োগ এবং গ্রাহকদের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইউ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
এটি আমাদের উদ্ভাবনে ধারাবাহিক বিনিয়োগএবং গ্রাহকদের প্রতি আমাদের প্রতিশ্রুতি “নাউ ইউ ক্যান”-এরই প্রতিফলন।
ওই দিন ৩ হাজার ৭৫৭ মেগাওজ়াট লোডশেডিং করা হয়েছিল।
ওই দিন ৩ হাজার ৭৫৭ মেগাওয়াট লোঢশেডিং করা হয়েছিল।
ওই দিন ৩ হাজের ৭৫৭ মেগাওয়াট লোডশেডিং করা হয়েছিল।
ওই দিন ৩ হাজার ৭৫৭ মেগাওয়াট লোডশেডিং করা হয়েছি ল।
ওই দিন ৩ হাজার ৭৫৭ মেগাওয়াট লোডশেডিংকরা হয়েছিল।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ শালের ৫ আগস্ট বেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে মিছিল নিয়ে গণভবনের উদ্দেশে রওনা হন।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট ভেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে মিছিল নিয়ে গণভবনের উদ্দেশে রওনা হন।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট বেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে নিছিল নিয়ে গণভবনের উদ্দেশে রওনা হন।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট বেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে মিছিল নি য়ে গণভবনের উদ্দেশে রওনা হন।
রিদওয়ান হাসান বলেন, ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট বেলা দুইটায় তিনি যাত্রাবাড়ী থেকে মিছিল নিয়ে গণভবনেরউদ্দেশে রওনা হন।
২০২৪ শালে এ সংখ্যা ছিল ১৬ হাজার ৪১৪ এবং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
২০২৪ সালে এ সংখ্যা ছিল ১৬ হাজার ৪১৪ এভং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
২০২৪ সাশে এ সংখ্যা ছিল ১৬ হাজার ৪১৪ এবং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
২০২৪ সালে এ সংখ্যা ছিল ১৬ হাজা র ৪১৪ এবং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
২০২৪ সালে এ সংখ্যাছিল ১৬ হাজার ৪১৪ এবং ২০২৫ সালে ২২ হাজার ৫৫০।
বিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়াণোর পাশাপাশি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিক সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলে ধরেছে।
ভিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়ানোর পাশাপাশি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিক সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলে ধরেছে।
বিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়ানোর পাশাপাশি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিগ সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলে ধরেছে।
বিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়ানোর পাশাপা শি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিক সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলে ধরেছে।
বিপিসিএলের পাঁচ বছরের পথচলায় প্রতিষ্ঠানটি চিকিৎসাকেন্দ্রের পরিসর বাড়ানোর পাশাপাশি মানসিক স্বাস্থ্যকে সামগ্রিক সুস্থতার স্বাভাবিক অংশ হিসেবে তুলেধরেছে।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিড়িওটির সঙ্গে নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটির সঙ্গে নেপালের সাম্ফ্রতিক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটির সঙ্গে নেপালের সাম্প্রতীক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
তবে যাচা ইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটির সঙ্গে নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
তবেযাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটির সঙ্গে নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার কোনো সম্পর্ক নেই।
রিটে আইন মন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অধিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইণজীবী ইশরাত হাসান।
রিটে আইন মন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অদিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইনজীবী ইশরাত হাসান।
রিটে আইন মন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অধিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইনজীবী ইশতাত হাসান।
রিটে আইন মন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অধিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইনজীবী ইশরাত হাসা ন।
রিটে আইনমন্ত্রণালয়ের দুই বিভাগের সচিব ও নিবন্ধন অধিদপ্তরের মহাপরিদর্শককে বিবাদী করা হয়েছে বলে জানান আইনজীবী ইশরাত হাসান।
১৫ আগস্ট টার্মিনাল চালুর পর সরবরাহ বাড়িয়ে ২৩২ কোটি ঘণফুট করা হয়।
১৫ আগস্ট টার্মিনাল চালুর পর সরভরাহ বাড়িয়ে ২৩২ কোটি ঘনফুট করা হয়।
১৫ আগস্ট টার্মিনাল চালুর পর সরবরাহ বাড়ায়ে ২৩২ কোটি ঘনফুট করা হয়।
১৫ আগস্ট টার্মিনাল চালুর পর সরবরাহ বাড়িয়ে ২৩২ কোটি ঘনফু ট করা হয়।
১৫ আগস্টটার্মিনাল চালুর পর সরবরাহ বাড়িয়ে ২৩২ কোটি ঘনফুট করা হয়।
গত বুধবার রাত ১২টায় সারা দেসে মোট লোডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
গত বুধবার রাত ১২টায় সারা ধেশে মোট লোডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
গত বুধবার রেত ১২টায় সারা দেশে মোট লোডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
গত বুধবার রাত ১২টায় সারা দেশে মোট লো ডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
গতবুধবার রাত ১২টায় সারা দেশে মোট লোডশেডিং ছিল ২ হাজার ৮২৮ মেগাওয়াট।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদণ্ত প্রতিবেদন দাখিলের তারিখ আবার পেছাল।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন ধাখিলের তারিখ আবার পেছাল।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ার (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের তারিখ আবার পেছাল।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ব বিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের তারিখ আবার পেছাল।
বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বুয়েট) শিক্ষার্থী তারিকুজ্জামান সানি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের তারিখআবার পেছাল।
দেশেও কাজ না থাকায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেকে, পাচারের ঘটণা ঘটছে।
ধেশেও কাজ না থাকায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেকে, পাচারের ঘটনা ঘটছে।
দেশেও কাজ না থাকায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেগে, পাচারের ঘটনা ঘটছে।
দেশেও কাজ না থা কায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেকে, পাচারের ঘটনা ঘটছে।
দেশেওকাজ না থাকায় যেকোনো উপায়ে বিদেশে যেতে গিয়ে প্রতারিত হচ্ছেন অনেকে, পাচারের ঘটনা ঘটছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অণুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্ভাহী কমিটির (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অনুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদেড নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অনুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটি র (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অনুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আগামীকাল বুধবার জাতীয় অর্থনৈতিকপরিষদের নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় প্রকল্পটি অনুমোদনের জন্য উপস্থাপনের কথা রয়েছে।
আজ মঙ্গলবার সকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষিক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেণ।
আজ মঙ্গলভার সকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষিক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার সকালে ঢাকি বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষিক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার সকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষি ক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেন।
আজমঙ্গলবার সকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বার্ষিক আইন বক্তৃতায় সৈয়দ রেফাত আহমেদ এ কথা বলেন।
সেটি হলো, এই দেশটাকে আমাদের গড়়ে তুলতে হবে।
সেটি হলো, এই দেশটাকে আমাদের গড়ে তুলটে হবে।
সেটি হলো, এই দেশটাকে আনাদের গড়ে তুলতে হবে।
সেটি হলো, এই দেশটাকে আমাদের গড়ে তু লতে হবে।
সেটি হলো, এই দেশটাকেআমাদের গড়ে তুলতে হবে।
ঢ়াকার দুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতি বছর সবচেয়ে বেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতি বছর সবচেয়ে ভেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
ঢাকার দুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতী বছর সবচেয়ে বেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
ঢা কার দুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতি বছর সবচেয়ে বেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
ঢাকারদুই সিটি করপোরেশন বাদ দিয়ে চলতি বছর সবচেয়ে বেশি সংক্রামিত হয়েছেন খুলনা বিভাগে ৬ হাজার ৩২৪ জন।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন শেবার মাধ্যমে ভিডিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকাশের জন্য আগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যেত।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন সেবার মাধ্যমে ভিঢিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকাশের জন্য আগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যেত।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন সেবার মাধ্যমে ভিডিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকাশের জন্য আগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যাত।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন সেবার মাধ্যমে ভিডিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকা শের জন্য আগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যেত।
অ্যানথ্রপিক বলছে, তৃতীয় পক্ষের একটি কনটিনিউয়াস-ইন্টিগ্রেশন সেবার মাধ্যমে ভিডিওগুলো নির্ধারিত সময়ে প্রকাশের জন্যআগেই—এমনকি এক মাস আগে—সাজিয়ে রাখা যেত।
অন্যদিকে ‘নাগরিক প্রতিদিন’ তাদের ইউটিউব চ্যানেলে ভিডিওটি ‘বন্জার মাঝে মালিককে বাঁচালো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
অন্যদিকে ‘নাগরিক প্রতিদিন’ তাদের ইউটিউব চ্যানেলে ভিঢিওটি ‘বন্যার মাঝে মালিককে বাঁচালো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
অন্যদিকে ‘নাগরেক প্রতিদিন’ তাদের ইউটিউব চ্যানেলে ভিডিওটি ‘বন্যার মাঝে মালিককে বাঁচালো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
অন্যদিকে ‘নাগরিক প্রতিদিন’ তাদের ইউটিউব চ্যানেলে ভিডিওটি ‘বন্যার মাঝে মালিককে বাঁচা লো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
অন্যদিকে ‘নাগরিক প্রতিদিন’ তাদেরইউটিউব চ্যানেলে ভিডিওটি ‘বন্যার মাঝে মালিককে বাঁচালো পোষা হাতি’ ক্যাপশনে প্রকাশ করে।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তের গভীরতাও বোঝার উপায় নেঈ।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তের গবীরতাও বোঝার উপায় নেই।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তৈর গভীরতাও বোঝার উপায় নেই।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তের গভী রতাও বোঝার উপায় নেই।
বৃষ্টির পানি জমে কোথাও গর্তের গভীরতাওবোঝার উপায় নেই।
মূল ভিড়িওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাকা ঘর থেকে দুটি শিশু ক্যামেরার দিকে এগিয়ে আসছে।
মূল ভিডিওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাকা ঘর থেকে ধুটি শিশু ক্যামেরার দিকে এগিয়ে আসছে।
মূল ভিডিওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাগা ঘর থেকে দুটি শিশু ক্যামেরার দিকে এগিয়ে আসছে।
মূল ভি ডিওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাকা ঘর থেকে দুটি শিশু ক্যামেরার দিকে এগিয়ে আসছে।
মূল ভিডিওতে দেখা যায়, পাহাড়ি একটি রাস্তার পাশে থাকা ঘর থেকে দুটি শিশু ক্যামেরার দিকেএগিয়ে আসছে।
বর্তমানে তিনি বরিশাল মহানগর সিআইডিতে পরিদর্শক হিশেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বরিশাল মহানগর সিআইঢিতে পরিদর্শক হিসেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বরিশাল মহানগর সিআইডিটে পরিদর্শক হিসেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানে তিনি বরিশাল মহানগর সিআইডিতে পরি দর্শক হিসেবে কর্মরত আছেন।
বর্তমানেতিনি বরিশাল মহানগর সিআইডিতে পরিদর্শক হিসেবে কর্মরত আছেন।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্জাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষার্থীরাই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিট্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষার্থীরাই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষার্থীরেই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষা র্থীরাই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রেরপ্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ মনে করেন, স্কুলের শিক্ষার্থীরাই এ কর্মসূচির প্রধান লক্ষ্য।
বায়রা সদস্যরা বলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি দিতে হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাযার টাকা)।
বায়রা সদস্যরা বলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি ধিতে হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাজার টাকা)।
বায়রা সদস্যরা বলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি দিতৈ হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাজার টাকা)।
বা য়রা সদস্যরা বলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি দিতে হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাজার টাকা)।
বায়রা সদস্যরাবলছেন, এবার সিন্ডিকেট ফি দিতে হবে সাড়ে ৫ হাজার মালয়েশিয়ান রিঙ্গিত (১ লাখ ৬৮ হাজার টাকা)।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি ওই সময়েরই বলে সংশ্লিশ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতি ওই সময়েরই বলে সংশ্লিষ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতি ওই সময়েরই বলে সংশ্লিষ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি ওই সময়েরই বলে সংশ্লি ষ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়েপড়া ভিডিওটি ওই সময়েরই বলে সংশ্লিষ্ট সংবাদ প্রতিবেদনগুলোতে উল্লেখ করা হয়েছে।
কোনো বক্তব্যের কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখা হজ়নি।
কোনো ভক্তব্যের কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখা হয়নি।
কোনো বক্তব্যের কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখে হয়নি।
কোনো বক্তব্যে র কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখা হয়নি।
কোনোবক্তব্যের কারণে বাস্তব ক্ষতি হয়েছে—এমন প্রমাণের বাধ্যবাধকতাও রাখা হয়নি।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের যন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তুত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহের ওপরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের জন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তুত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহের ওফরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের জন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তুত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহির ওপরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের জন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তু ত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহের ওপরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
একই সঙ্গে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে পরিচালিত কোচিংয়ের জন্য শিক্ষাসামগ্রী প্রস্তুত, সম্পাদন, প্রকাশ বা সরবরাহেরওপরও নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হয়েছে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থাণান্তরিত হবে, সেই পর্যায় থেকে মামলার বিচারকাজ পরিচালিত হবে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থানান্তরিত হবে, সেই পর্যায় থেকে মামলার ভিচারকাজ পরিচালিত হবে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থানান্তরিত হবৈ, সেই পর্যায় থেকে মামলার বিচারকাজ পরিচালিত হবে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থানা ন্তরিত হবে, সেই পর্যায় থেকে মামলার বিচারকাজ পরিচালিত হবে।
কোনো মামলা যে পর্যায়ে স্থানান্তরিত হবে, সেই পর্যায় থেকে মামলার বিচারকাজ পরিচালিতহবে।
এর মধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ যনকে উদ্ধার করা হয়েছে।
এর মধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ জনকে উদ্দার করা হয়েছে।
এর মধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ জনকে উদ্ধার করা হয়ৈছে।
এর মধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ জনকে উদ্ধার করা হয়ে ছে।
এরমধ্যে ১৩ হাজার ২৭৩ জনকে উদ্ধার করা হয়েছে।
গাবতলী-পাটুরিয়া ঘাট পথে চলাচলকারী বৈষাখী পরিবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থাকলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
গাবটলী-পাটুরিয়া ঘাট পথে চলাচলকারী বৈশাখী পরিবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থাকলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
গাবতলী-পাটুরিয়া ঘাট পথে চলাচলকারী বৈশাখী পরাবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থাকলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
গাবতলী-পাটুরিয়া ঘাট পথে চলাচলকারী বৈশাখী পরিবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থা কলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
গাবতলী-পাটুরিয়াঘাট পথে চলাচলকারী বৈশাখী পরিবহনের চালক সুলতান আলী বলেন, ‘রাস্তায় গাড়ির চাপ থাকলে রানিংয়ে গাতা-গুতা এড়ানো যায় না।
তিনি বলেন, ইঞ্যিন অয়েল আমদানি থেকে শুরু করে উৎপাদন, পরিবেশক, খুচরা বিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
তিনি বলেন, ইঞ্জিন অয়েল আমদানি থেকে শুরু করে উৎপাদন, পরিবেশক, খুচরা ভিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
রিনি বলেন, ইঞ্জিন অয়েল আমদানি থেকে শুরু করে উৎপাদন, পরিবেশক, খুচরা বিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
তিনি বলেন, ইঞ্জিন অয়েল আমদানি থেকে শুরু করে উৎপা দন, পরিবেশক, খুচরা বিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
তিনি বলেন, ইঞ্জিন অয়েল আমদানিথেকে শুরু করে উৎপাদন, পরিবেশক, খুচরা বিক্রেতা হয়ে ভোক্তার কাছে পৌঁছানো পর্যন্ত পুরো সরবরাহব্যবস্থার প্রতিটি ধাপে নজরদারি প্রয়োজন।
নতুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়ানোর কৌশল নেওজ়া হচ্ছে।
নটুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়ানোর কৌশল নেওয়া হচ্ছে।
নতুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়ানোর গৌশল নেওয়া হচ্ছে।
নতুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়া নোর কৌশল নেওয়া হচ্ছে।
নতুন ক্রেতাদের আগ্রহ বাড়ানোর কৌশল নেওয়াহচ্ছে।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া গনমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেতারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটিত মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ সজীব ভুঁইয়া গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটির মুখপাত্র আসিফ মা হমুদ সজীব ভুঁইয়া গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
জামায়াতের পক্ষ থেকে দলের সেক্রেটারি জেনারেল মিয়া গোলাম পরওয়ার এবং এনসিপির পক্ষ থেকে দলটির মুখপাত্র আসিফ মাহমুদ সজীবভুঁইয়া গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠান।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনোনীত প্রতিণিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ে দেওয়া হয়।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনোনীট প্রতিনিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ে দেওয়া হয়।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনোনীত প্রতিনিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ৈ দেওয়া হয়।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনো নীত প্রতিনিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ে দেওয়া হয়।
গত ৩০ আগস্ট দক্ষিণ সিটির মনোনীত প্রতিনিধির কাছে ওই কীটনাশক বুঝিয়ে দেওয়াহয়।
বৈঠকে স্থানীয় সরকার বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ মণ্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
বৈঠকে স্থানীয় সরকার বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিট ছিলেন।
বৈঠকে স্থানীয় সরকার বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ নন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
বৈঠকে স্থানীয় সরকা র বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ মন্ত্রণালয়ের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
বৈঠকে স্থানীয় সরকার বিভাগের সচিব শহীদুল হাসানসহ মন্ত্রণালয়েরঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন।
হামলায় তাঁর ৩৯ বছর বয়সী এক শহকর্মীও আহত হন।
হামলায় তাঁর ৩৯ বছর বয়সী এক সহকর্মীও আহট হন।
হেমলায় তাঁর ৩৯ বছর বয়সী এক সহকর্মীও আহত হন।
হামলায় তাঁর ৩৯ বছর বয়সী এক সহকর্মী ও আহত হন।
হামলায় তাঁর ৩৯ বছরবয়সী এক সহকর্মীও আহত হন।
প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যণ্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবে।
প্রজ্ঞাপন জারির টারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবে।
প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবি।
প্রজ্ঞাপন জারির তারি খ থেকে ছয় মাস পর্যন্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবে।
প্রজ্ঞাপন জারির তারিখ থেকে ছয় মাসপর্যন্ত এ সুবিধা পাওয়া যাবে।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের ঊপাচার্যের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেতারা।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেটারা।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের সঙ্গে লাক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেতারা।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের সঙ্গে সা ক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেতারা।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে বিশ্ববিদ্যালয়েরউপাচার্যের সঙ্গে সাক্ষাৎ করতে তাঁর কার্যালয়ে যান ডাকসুর নেতারা।
এলিমেন্টারি স্কুল থেকে টুয়েলভ গ্রেডের শিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওজ়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এলিমেন্টারি স্কুল থেকে টুয়েলভ গ্রেডের শিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ঢ, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এলিমেন্টারি স্কুল থেকে টুয়েলভ গ্রেডের লিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এলিমেন্টারি স্কু ল থেকে টুয়েলভ গ্রেডের শিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এলিমেন্টারি স্কুল থেকে টুয়েলভ গ্রেডেরশিক্ষার্থীদের পাশাপাশি হার্ভার্ড, কলাম্বিয়া, ইউসিএলএসহ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ে সুযোগ পাওয়া শিক্ষার্থীদেরও অভিনন্দন জানানো হয়।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশ এবং গ্রেড ১২ থেকে ২০ পর্যণ্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশ এবং গ্রেড ১২ থেকে ২০ ফর্যন্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশ এবং গ্রের ১২ থেকে ২০ পর্যন্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশ এবং গ্রেড ১২ থেকে ২০ পর্যন্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়া নো হয়েছে।
এর মধ্যে ১ থেকে ১১ নম্বর গ্রেডে মূল বেতন ১০০ শতাংশএবং গ্রেড ১২ থেকে ২০ পর্যন্ত মূল বেতন ১১৫ থেকে ১৪২ শতাংশ বাড়ানো হয়েছে।
অধিকাংশ ধারায় জামিণযোগ্য হওয়ায় আদালত তাঁর জামিনের আবেদন মঞ্জুর করেন।
অধিকাংশ ধারায় জামিনযোগ্য হওয়ায় আদালত তাঁর জামিনের আভেদন মঞ্জুর করেন।
অধিকাংশ ধারায় জামিনযোগ্য হওয়ায় অদালত তাঁর জামিনের আবেদন মঞ্জুর করেন।
অধি কাংশ ধারায় জামিনযোগ্য হওয়ায় আদালত তাঁর জামিনের আবেদন মঞ্জুর করেন।
অধিকাংশ ধারায় জামিনযোগ্য হওয়ায় আদালত তাঁর জামিনের আবেদন মঞ্জুরকরেন।
চলতি বছরের জুলাই মাসে অর্জিত হয়েছে ৩ হাযার ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
চলতি বছরের জুলাই মাসে অর্জিট হয়েছে ৩ হাজার ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
চলতি বছরের জুলাই মাসে অর্জিত হয়েছে ৩ হাজার ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলেয়ন মার্কিন ডলার।
চলতি বছরের জুলাই মাসে অর্জিত হয়েছে ৩ হাজা র ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
চলতি বছরের জুলাই মাসেঅর্জিত হয়েছে ৩ হাজার ৮৮৬ দশমিক ৭২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
ইউআইইউকে আন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিত্তিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জাণান তিনি।
ইউআইইউকে আন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিট্তিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জানান তিনি।
ইউআইইউকে আন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিত্তিক প্রতিষ্ঠাম হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জানান তিনি।
ইউআইইউকে আন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিত্তিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জা নান তিনি।
ইউআইইউকেআন্তর্জাতিক মানের জ্ঞানভিত্তিক প্রতিষ্ঠান হিসেবে গড়ে তুলতে ভবিষ্যতেও এ ধরনের উদ্যোগে বিশ্ববিদ্যালয়ের পাশে থাকার কথা জানান তিনি।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্জালাইনমেন্ট অ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পলিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাডভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজিএডি)।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্যালাইনমেন্ট অ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পলিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাঢভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজিএডি)।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্যালাইনমেন্ট অ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পসিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাডভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজিএডি)।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্যালাইনমেন্ট অ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পলিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাডভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজি এডি)।
‘নেভিগেটিং দ্য এনার্জি ট্রানজিশন: ফরেন পলিসি অ্যালাইনমেন্টঅ্যান্ড জিওপলিটিক্যাল রেজিলিয়েন্স’ শিরোনামে এই বৈঠকের আয়োজন করে ইনস্টিটিউট অব পলিসি, গভর্ন্যান্স অ্যান্ড অ্যাডভোকেসি ফর ডেভেলপমেন্ট (আইপিজিএডি)।
তাঁদের মতে, একাধিক দায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওজ়া।
তাঁদের মতে, একাধিক ধায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওয়া।
তাঁদের মটে, একাধিক দায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওয়া।
তাঁদে র মতে, একাধিক দায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওয়া।
তাঁদেরমতে, একাধিক দায়িত্ব থাকা মানে কোনো কাজই ঠিকভাবে না হওয়া।
পরে নিজ কার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুশ কাজল।
পরে নিজ কার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাতর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
পরে নিজ কার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কিজল।
পরে নিজ কার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রু হুল কুদ্দুস কাজল।
পরে নিজকার্যালয়ে বেলা সোয়া দুইটার দিকে ব্রিফিং করেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল।
এ কারনে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালে এইচআইভি পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
এ কারণে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালে এইচআইভি ফরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
এ কারণে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালে এইচআইভি পরীগ্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
এ কারণে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালে এইচআইভি পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নে ওয়া হয়েছে।
এ কারণে প্রতিটি জেলা সরকারি হাসপাতালেএইচআইভি পরীক্ষা ও চিকিৎসাসেবা নিশ্চিত করার পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্জবসায়ী গোষ্ঠীর সুযোগ নেওয়া বন্ধ করারও আহ্বান জানান তিনি।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্যবসায়ী গোষ্ঠীর সুযোগ নেওয়া বন্দ করারও আহ্বান জানান তিনি।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্যবসায়ী গোষ্ঠীর সুযোগ নেওয়া বন্ধ করারও আহ্বান জামান তিনি।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্যবসায়ী গোষ্ঠীর সুযো গ নেওয়া বন্ধ করারও আহ্বান জানান তিনি।
সংকটকে কেন্দ্র করে নতুন ব্যবসায়ী গোষ্ঠীরসুযোগ নেওয়া বন্ধ করারও আহ্বান জানান তিনি।
বুকের দুধও খাইতে পারে নাঈ।
বুকের দুদও খাইতে পারে নাই।
বুকের দুধও খাইতে পারি নাই।
বু কের দুধও খাইতে পারে নাই।
বুকের দুধও খাইতে পারেনাই।
প্রায় এক মাশ ধরে চলছে লোডশেডিং।
প্রায় এক মাস ধরে চলছে লোঢশেডিং।
প্রায় এক মাস ধরে চলছে লোডলেডিং।
প্রা য় এক মাস ধরে চলছে লোডশেডিং।
প্রায় এক মাসধরে চলছে লোডশেডিং।
দৈনিক আজাদের প্রতিবেদনে বলা হয়, ডাকসুর সভায় বিপুলসংখ্জক ছাত্রছাত্রী উপস্থিত ছিলেন।
ধৈনিক আজাদের প্রতিবেদনে বলা হয়, ডাকসুর সভায় বিপুলসংখ্যক ছাত্রছাত্রী উপস্থিত ছিলেন।
দৈনিক আজাদের প্রতিবেদনে বলা হয়, ডাকসুর সভায় বিপুলসংখ্যক ছাত্রছাত্রী উপস্থিট ছিলেন।
দৈনিক আজাদের প্রতিবেদনে বলা হয়, ডাকসুর সভায় বি পুলসংখ্যক ছাত্রছাত্রী উপস্থিত ছিলেন।
দৈনিক আজাদের প্রতিবেদনেবলা হয়, ডাকসুর সভায় বিপুলসংখ্যক ছাত্রছাত্রী উপস্থিত ছিলেন।
যুদ্ধের প্রথম ৬ মাসে কাতার মাত্র ১৮টি এলএনজি চালান রপ্তাণি করেছে।
যুদ্দের প্রথম ৬ মাসে কাতার মাত্র ১৮টি এলএনজি চালান রপ্তানি করেছে।
যুদ্ধের প্রথম ৬ মাসে কাতাত মাত্র ১৮টি এলএনজি চালান রপ্তানি করেছে।
যুদ্ধের প্রথম ৬ মাসে কাতার মাত্র ১৮টি এলএনজি চা লান রপ্তানি করেছে।
যুদ্ধের প্রথম ৬ মাসে কাতার মাত্র ১৮টি এলএনজিচালান রপ্তানি করেছে।
এই হত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দেশদাতা ও ণেতৃত্বে ছিলেন পরশ।
এই হত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দেশদাতা ও নেতৃত্বে ছিলেন ফরশ।
এই হত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দাশদাতা ও নেতৃত্বে ছিলেন পরশ।
এই হত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দেশদাতা ও নেতৃত্বে ছিলে ন পরশ।
এইহত্যা, নির্যাতনের অন্যতম নির্দেশদাতা ও নেতৃত্বে ছিলেন পরশ।
ডিএনশিসির স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থাকা মাহমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্ভাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থাকা মাহমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থেকা মাহমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থাকা মা হমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
ডিএনসিসির স্বাস্থ্য কর্মকর্তার অতিরিক্ত দায়িত্বে থাকামাহমুদা আলী বলেন, শিশু হাসপাতালে এক দিন পরপর সপ্তাহে তিন দিন তথ্য সংগ্রহ করা হয়।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যালেশ’ বা কাঠের রাজপ্রসাদ বলা হতো।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যালেস’ বা কাঠের রাজফ্রসাদ বলা হতো।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যিলেস’ বা কাঠের রাজপ্রসাদ বলা হতো।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যা লেস’ বা কাঠের রাজপ্রসাদ বলা হতো।
এ জন্য একে ‘টিম্বার প্যালেস’ বা কাঠের রাজপ্রসাদবলা হতো।
বিচারকের স্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানিক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান বিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিশ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি স্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
বিচারকের স্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানিক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান ভিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিষ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি স্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
বিচারকের স্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানিক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান বিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিষ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি ল্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
বিচারকের স্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানি ক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান বিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিষ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি স্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
বিচারকেরস্বাধীনতা ও বিচার বিভাগের প্রাতিষ্ঠানিক স্বাধীনতার মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরে সাবেক এই প্রধান বিচারপতি বলেন, একজন বিচারক স্বাধীন হতে পারেন, অথচ প্রতিষ্ঠান হিসেবে বিচারবিভাগ পুরোপুরি স্বায়ত্তশাসিত না–ও হতে পারে।
এসব আউটলেটে আমরা ৪৭টি গ্লোবাল ব্র্যাণ্ডের হাতঘড়ি সরবরাহ করি।
এসব আউটলেটে আমরা ৪৭তি গ্লোবাল ব্র্যান্ডের হাতঘড়ি সরবরাহ করি।
এসব আঊটলেটে আমরা ৪৭টি গ্লোবাল ব্র্যান্ডের হাতঘড়ি সরবরাহ করি।
এসব আউটলেটে আমরা ৪৭টি গ্লোবাল ব্র্যান্ডের হাতঘড়ি সরবরা হ করি।
এসব আউটলেটে আমরা ৪৭টি গ্লোবাল ব্র্যান্ডের হাতঘড়ি সরবরাহকরি।
গ্যাশের সংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলায় একেবারেই গ্যাস পান না বলে জানালেন তিনি।
গ্যাসের সংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলায় একেবারেই গ্যাস ফান না বলে জানালেন তিনি।
গ্যাসের সংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলায় একেবাডেই গ্যাস পান না বলে জানালেন তিনি।
গ্যাসের সংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলা য় একেবারেই গ্যাস পান না বলে জানালেন তিনি।
গ্যাসেরসংকট দীর্ঘদিনের হলেও দেড় মাস ধরে চুলায় একেবারেই গ্যাস পান না বলে জানালেন তিনি।
ভিডিওটির কজ়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে ভারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনার ভিডিও ও প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে বারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনার ভিডিও ও প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে ভারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনার ভিডিও ও প্রতিবেদন পেওয়া যায়।
ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে ভারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনার ভিডিও ও প্রতি বেদন পাওয়া যায়।
ভিডিওটির কয়েকটি কি-ফ্রেম নিয়ে রিভার্স ইমেজ সার্চ করলে ভারতীয় একাধিক সংবাদমাধ্যম একই ঘটনারভিডিও ও প্রতিবেদন পাওয়া যায়।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ণ হাসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবন এবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপস্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করছি।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ন হাসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবন এবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপস্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান ফরিচালনা করছি।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ন হিসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবন এবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপস্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করছি।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ন হাসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবন এবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপ স্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করছি।
আমরা স্বাস্থ্য ও পূর্ত বিভাগ এবং সাংবাদিকদের নিয়ে বিভিন্ন হাসপাতাল, নির্মাণাধীন বহুতল ভবনএবং ধানমন্ডির মতো এলাকায় সরাসরি উপস্থিত হয়ে ক্র্যাশ প্রোগ্রাম ও উচ্ছেদ অভিযান পরিচালনা করছি।
ওই সমজ় সালাহউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িত্ব পালন করছিলেন।
ওই সময় সালাহউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িট্ব পালন করছিলেন।
ওই সময় সাসাহউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িত্ব পালন করছিলেন।
ওই সময় সালা হউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িত্ব পালন করছিলেন।
ওই সময় সালাহউদ্দিন বিএনপির মুখপাত্রের দায়িত্বপালন করছিলেন।
কিছুক্ষন পর তাঁর অধিনায়ক তাঁকে ডেকে পাঠান।
কিছুক্ষণ পর তাঁর অধিনায়ক তাঁকে ঢেকে পাঠান।
কিছুক্ষণ পর তাঁর অধিনায়ক টাঁকে ডেকে পাঠান।
কিছুক্ষণ পর তাঁর অধিনায়ক তাঁকে ডেকে পা ঠান।
কিছুক্ষণ পর তাঁর অধিনায়ক তাঁকে ডেকেপাঠান।
’ এ প্রসঙ্গে তিনি আরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিশ্ববিদ্জালয়ের সম্পদ এবং এর মালিকানা ডাকসুর নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
’ এ প্রসঙ্গে তিনি আরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্ফদ এবং এর মালিকানা ডাকসুর নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
’ এ প্রসঙ্গে তিনি আরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিল্ববিদ্যালয়ের সম্পদ এবং এর মালিকানা ডাকসুর নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
’ এ প্রসঙ্গে তিনি আরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্পদ এবং এর মালিকানা ডাকসু র নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
’ এ প্রসঙ্গে তিনিআরও বলেন, ডাকসুর সংগ্রহশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্পদ এবং এর মালিকানা ডাকসুর নয়, বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতাধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ বশানোর জন্য বেছে নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতাধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ ভসানোর জন্য বেছে নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতাধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ বসানোর জন্য বিছে নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতা ধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ বসানোর জন্য বেছে নেওয়া হয়েছে।
ডেঙ্গু আক্রান্ত রোগী বেশি ভর্তি হয়—ডিএনসিসির আওতাধীন এমন ১০টি সরকারি ও বেসরকারি হাসপাতালকে এই ফাঁদ বসানোর জন্যবেছে নেওয়া হয়েছে।
পরে খুদে বার্তা পাঠানো হলেও কোনো উত্তর দেণনি।
পরে খুদে বার্তা ফাঠানো হলেও কোনো উত্তর দেননি।
পতে খুদে বার্তা পাঠানো হলেও কোনো উত্তর দেননি।
পরে খুদে বার্তা পাঠা নো হলেও কোনো উত্তর দেননি।
পরে খুদে বার্তা পাঠানো হলেও কোনো উত্তরদেননি।
তাই শংকটের প্রকৃত তথ্য জনগণের সামনে প্রকাশ করতে হবে।
তাই সংকটের প্রকৃত টথ্য জনগণের সামনে প্রকাশ করতে হবে।
তাই সংকটের প্রকৃত তথ্য জনগণের সামনে প্রকাশ কররে হবে।
তাই সংকটে র প্রকৃত তথ্য জনগণের সামনে প্রকাশ করতে হবে।
তাই সংকটের প্রকৃত তথ্য জনগণের সামনেপ্রকাশ করতে হবে।
তবে এর অর্থ এই নয় জে আমি ওই ঘটনাটিতে বৈধতা দিচ্ছি।
তবে এর অর্থ এই নয় যে আমি ওই ঘটনাটিতে ভৈধতা দিচ্ছি।
তবে এর অড্থ এই নয় যে আমি ওই ঘটনাটিতে বৈধতা দিচ্ছি।
তবে এর অর্থ এই নয় যে আমি ওই ঘটনাটিতে বৈধতা দি চ্ছি।
তবে এর অর্থ এই নয় যে আমি ওই ঘটনাটিতে বৈধতাদিচ্ছি।
কিন্তু সেই স্বস্তির মধ্যেই তিন মাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট টিঊমার ধরা পড়ে।
কিন্তু সেই স্বস্তির মধ্যেই তিন মাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট তিউমার ধরা পড়ে।
কিন্তু সেই স্বস্তির মধ্যেই তীন মাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট টিউমার ধরা পড়ে।
কিন্তু সেই স্বস্তি র মধ্যেই তিন মাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট টিউমার ধরা পড়ে।
কিন্তু সেই স্বস্তির মধ্যেই তিনমাস আগে তাঁর শরীরে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যালিগন্যান্ট টিউমার ধরা পড়ে।
এই সহায়তা যেন প্রকৃত জেলেদের কাছে সঠিকভাবে পৌঁছাজ়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়ানো হবে।
এই সহায়তা যেন প্রকৃত জেলেদের কাছে সঠিকবাবে পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়ানো হবে।
এই সহায়তা যেন প্তকৃত জেলেদের কাছে সঠিকভাবে পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়ানো হবে।
এই সহায়তা যেন প্রকৃত জেলেদের কাছে সঠিকভাবে পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়া নো হবে।
এই সহায়তা যেন প্রকৃত জেলেদের কাছে সঠিকভাবে পৌঁছায়, তা নিশ্চিত করতে তদারকি বাড়ানোহবে।
ঈনানীর বনে এটির উপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে একটি নতুন সম্ভাবনা তৈরি করছে।
ইনানীর বনে এটির উপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে একটি নতুন সম্বাবনা তৈরি করছে।
ইনানীর বনে এটির উপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে এগটি নতুন সম্ভাবনা তৈরি করছে।
ইনানীর বনে এটির উপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে একটি নতুন সম্ভা বনা তৈরি করছে।
ইনানীর বনে এটিরউপস্থিতি বন্য প্রাণী সংরক্ষণে একটি নতুন সম্ভাবনা তৈরি করছে।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকের চেয়ে অণেক বড়।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বঢ়।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকেড চেয়ে অনেক বড়।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকে র চেয়ে অনেক বড়।
শিশুটির মাথা স্বাভাবিকের চেয়েঅনেক বড়।
পরিদর্শনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলোকে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ড় এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণ দেখেন।
পরিদর্শনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলোকে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ঢ এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণ দেখেন।
পরিদর্লনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলোকে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণ দেখেন।
পরিদর্শনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলো কে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণ দেখেন।
পরিদর্শনকালে তিনি এসিওসির ডিজিটাল লার্জ ডিসপ্লের সাহায্যে বিমানবাহিনীর যুদ্ধবিমান কর্তৃক শত্রুবিমানগুলোকে বাধা প্রদান ও চট্টগ্রাম থেকে আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেলের (ড্রোন) লাইফ ফিডের মাধ্যমে হেলিকপ্টার থেকে সেনা অবতরণদেখেন।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও শমবায় মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্ফনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্ডণালয় এবং পরিকল্পনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকা র, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
এ তালিকায় রয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়, স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়এবং পরিকল্পনা কমিশনের কিছু কর্মকর্তা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টন গলদা চিংড়়ি এবং ৫ টন করে বাগদা চিংড়ি ও রুপচাঁদা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টন গলধা চিংড়ি এবং ৫ টন করে বাগদা চিংড়ি ও রুপচাঁদা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টন গলদা চিংড়ি এবং ৫ টন করে বাগদা চিংড়ি ও ডুপচাঁদা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টন গলদা চিংড়ি এবং ৫ টন করে বা গদা চিংড়ি ও রুপচাঁদা।
মাছের মধ্যে আছে ১০ টনগলদা চিংড়ি এবং ৫ টন করে বাগদা চিংড়ি ও রুপচাঁদা।
লিডার অ্যাওজ়ার্ড পান মেহরান আলম।
লিডার অ্যাওয়ার্ঢ পান মেহরান আলম।
লিডার অ্যাওয়ার্ড পাম মেহরান আলম।
লিডার অ্যাওয়ার্ড পান মে হরান আলম।
লিডারঅ্যাওয়ার্ড পান মেহরান আলম।
বর্তমান সরকার প্রতিটি গুমের ঘটনা তদন্ত করে বিচার কার্জক্রম শুরু করেছে।
বর্তমান সরকার প্রতিটি গুমের ঘটনা টদন্ত করে বিচার কার্যক্রম শুরু করেছে।
বর্তমান সরকার প্রতিটি গুমের ঘটনা তদন্ত করে বীচার কার্যক্রম শুরু করেছে।
বর্তমান সরকার প্রতি টি গুমের ঘটনা তদন্ত করে বিচার কার্যক্রম শুরু করেছে।
বর্তমান সরকার প্রতিটি গুমের ঘটনা তদন্ত করে বিচার কার্যক্রম শুরুকরেছে।
রায়ের দিন অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোজ়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
রায়ের দিন অনুপস্থিট থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
রায়ের দান অনুপস্থিত থাকায় বিদিশার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
রায়ের দিন অনুপস্থিত থাকায় বিদি শার বিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
রায়ের দিন অনুপস্থিত থাকায় বিদিশারবিরুদ্ধে সাজা পরোয়ানা জারি করেছিলেন আদালত।
আক্রান্ত ব্যক্তির পরিবার নগরের শব সরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক খুঁজে একটি শয্যা পায়নি।
আক্রান্ত ব্যক্টির পরিবার নগরের সব সরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক খুঁজে একটি শয্যা পায়নি।
আক্রান্ত ব্যক্তির পরিবার নগরের সব সরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক কুঁজে একটি শয্যা পায়নি।
আক্রান্ত ব্যক্তির পরিবার নগরের সব সরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক খুঁজে একটি শয্যা পা য়নি।
আক্রান্ত ব্যক্তির পরিবার নগরের সবসরকারি এবং বেসরকারি হাসপাতাল ও ক্লিনিক খুঁজে একটি শয্যা পায়নি।
সেটাও সামগ্রিক অর্থণীতির ওপর চাপ বাড়াবে।
সেটাও সামগ্রিক অর্থনীতির ওপর চাপ বাড়াভে।
সৈটাও সামগ্রিক অর্থনীতির ওপর চাপ বাড়াবে।
সেটাও সামগ্রিক অর্থনীতি র ওপর চাপ বাড়াবে।
সেটাও সামগ্রিক অর্থনীতিরওপর চাপ বাড়াবে।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারন সম্পাদক রুহিন হোসেন প্রিন্স।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ত পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারণ সম্পাদক রুহিন হোসেন প্রিন্স।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারণ সম্পাদক রুহিন হোসেন প্রিম্স।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারণ সম্পাদক রুহি ন হোসেন প্রিন্স।
বাংলাদেশের গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকটকে ‘অপ্রতুলতা’ বলে দায় এড়ানোর সুযোগ নেই বলেমন্তব্য করেছেন বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির (সিপিবি) সাবেক সাধারণ সম্পাদক রুহিন হোসেন প্রিন্স।
এই বিপুলসংখ্যক পণ্য ও বিক্রেতার বাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন কাজী ঈমদাদুল হক।
এই বিপুলসংখ্যক পণ্য ও বিক্রেতার ভাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন কাজী ইমদাদুল হক।
এই বিপুলসংখ্যক পণ্য ও বিক্রিতার বাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন কাজী ইমদাদুল হক।
এই বিপুলসংখ্যক পণ্য ও বিক্রেতার বাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরু ত্ব দেন কাজী ইমদাদুল হক।
এই বিপুলসংখ্যকপণ্য ও বিক্রেতার বাজার তদারকিতে সামাজিক সচেতনতা বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দেন কাজী ইমদাদুল হক।
প্রতিশ্ঠানটি ২৪ ঘণ্টা উৎপাদন চালাতে পারছে।
প্রতিষ্ঠানটি ২৪ ঘণ্টা উৎপাদন চালাতে ফারছে।
প্রতিষ্ঠানটা ২৪ ঘণ্টা উৎপাদন চালাতে পারছে।
প্রতি ষ্ঠানটি ২৪ ঘণ্টা উৎপাদন চালাতে পারছে।
প্রতিষ্ঠানটি ২৪ ঘণ্টা উৎপাদনচালাতে পারছে।
আমার পরিবারের কৃশির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সম্পর্ক ছিল।
আমার পরিভারের কৃষির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সম্পর্ক ছিল।
আমার পরিবারের কৃষির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সন্পর্ক ছিল।
আমার পরি বারের কৃষির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সম্পর্ক ছিল।
আমার পরিবারের কৃষির সঙ্গে দীর্ঘদিনেরসম্পর্ক ছিল।
দেসে আগামী নভেম্বর থেকে তাপমাত্রা কমবে।
দেশে আগামী নভেম্বর থেকে তাপমাট্রা কমবে।
দেশে আগানী নভেম্বর থেকে তাপমাত্রা কমবে।
দেশে আগামী নভে ম্বর থেকে তাপমাত্রা কমবে।
দেশে আগামীনভেম্বর থেকে তাপমাত্রা কমবে।
তাঁর ক্লাশ শুরু হয়েছিল ১৯৯৬ সালে।
টাঁর ক্লাস শুরু হয়েছিল ১৯৯৬ সালে।
তাঁর ক্লাস শুরু হয়েছিল ১৯৯৬ সিলে।
তাঁর ক্লাস শুরু হয়ে ছিল ১৯৯৬ সালে।
তাঁর ক্লাসশুরু হয়েছিল ১৯৯৬ সালে।
পটুয়াখালীর আরেকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রে কজ়লার স্বল্পতা আছে।
পটুয়াখালীর আরেকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রে কয়লার স্বল্ফতা আছে।
পটুয়াখালির আরেকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রে কয়লার স্বল্পতা আছে।
পটুয়াখালীর আরে কটি বিদ্যুৎকেন্দ্রে কয়লার স্বল্পতা আছে।
পটুয়াখালীর আরেকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রেকয়লার স্বল্পতা আছে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অভ্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝে মূল্যবোধ, ন্যায়পরায়নতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভাবে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অব্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝে মূল্যবোধ, ন্যায়পরায়ণতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভাবে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অভ্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝে মূল্যবোধ, ণ্যায়পরায়ণতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভাবে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অভ্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝে মূল্যবোধ, ন্যায়পরায়ণতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভা বে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শিশু-কিশোরদের বই পড়ার অভ্যাস গড়ে উঠলে তাদের মাঝেমূল্যবোধ, ন্যায়পরায়ণতা, সততা, নিষ্ঠা ও অধ্যবসায় বদ্ধমূলভাবে প্রতিষ্ঠিত হবে।
শুধু ক্জাপাসিটি চার্জ বা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানে জ্বালানি সরবরাহের কোনো ব্যবস্থাই নেই।
শুধু ক্যাপাসিটি চার্জ ভা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানে জ্বালানি সরবরাহের কোনো ব্যবস্থাই নেই।
শুধু ক্যাপাসিটি চার্জ বা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানে জ্বালামি সরবরাহের কোনো ব্যবস্থাই নেই।
শুধু ক্যাপাসিটি চার্জ বা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানে জ্বালানি সরবরাহে র কোনো ব্যবস্থাই নেই।
শুধু ক্যাপাসিটি চার্জ বা কেন্দ্রভাড়া লুট করার লোভেই এমন অনেক বিদ্যুৎকেন্দ্রের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, যেখানেজ্বালানি সরবরাহের কোনো ব্যবস্থাই নেই।
অর্থাৎ, সরকারি চাকরিজীবী সবারঈ কমবেশি বেতন-ভাতা বাড়ছে।
অর্থাৎ, সরকারি চাকরিজীবী সবারই কমবেশি বেতন-বাতা বাড়ছে।
অর্থাৎ, সরকারি চাকরিজীবী সবারই কমবেশে বেতন-ভাতা বাড়ছে।
অর্থাৎ, সরকা রি চাকরিজীবী সবারই কমবেশি বেতন-ভাতা বাড়ছে।
অর্থাৎ, সরকারি চাকরিজীবী সবারইকমবেশি বেতন-ভাতা বাড়ছে।
ঢাকার সাভার ঊপজেলার বিভিন্ন এলাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
ডাকার সাভার উপজেলার বিভিন্ন এলাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
ঢাকার সাভার উপজেলার বিভিন্ন এশাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
ঢাকার সাভার উপজেলার বিভি ন্ন এলাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
ঢাকার সাভার উপজেলার বিভিন্নএলাকার শিল্পকারখানাগুলোয় গ্যাসের সরবরাহ কোথাও বেড়েছে, কোথাও অপরিবর্তিত রয়েছে।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযোগ্য বিরোধ, বৈরী গণমাধ্যম এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধ হওয়া ব্রিটিষ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযোগ্য বিরোদ, বৈরী গণমাধ্যম এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধ হওয়া ব্রিটিশ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযোগ্য বিরোধ, বৈরী গণমাধ্যন এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধ হওয়া ব্রিটিশ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযো গ্য বিরোধ, বৈরী গণমাধ্যম এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধ হওয়া ব্রিটিশ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
রাজপরিবারের সঙ্গে আপাতদৃষ্টিতে মীমাংসার অযোগ্য বিরোধ, বৈরী গণমাধ্যম এবং প্রকাশ্যে রাজপরিবারের সমালোচনা করায় ক্ষুব্ধহওয়া ব্রিটিশ জনসাধারণের তোপের মুখে ২০২০ সালে ডিউক ও ডাচেস অব সাসেক্স প্রিন্স হ্যারি ও মেগান যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ায় কোণো কর্মী পাঠানোর অভিজ্ঞতা নেই।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ায় কোনো কর্মী ফাঠানোর অভিজ্ঞতা নেই।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ায় কোনো কর্মী পাঠিনোর অভিজ্ঞতা নেই।
এর মধ্যে মালয়েশিয়ায় কোনো কর্মী পাঠানোর অভি জ্ঞতা নেই।
এরমধ্যে মালয়েশিয়ায় কোনো কর্মী পাঠানোর অভিজ্ঞতা নেই।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়়ানো হয়।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পর তাঁর ওপর চাপ আরও ভাড়ানো হয়।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পর তাঁর ওপর চিপ আরও বাড়ানো হয়।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পর তাঁর ওপর চাপ আরও বাড়া নো হয়।
এজাহারে আরও বলা হয়, ঋণ দিতে অস্বীকৃতি জানানোর পরতাঁর ওপর চাপ আরও বাড়ানো হয়।
এ কারণে অঞ্চল-৫–এ তত্ত্বাবধায়ক প্রকৌশলীর পদটি এখণ খালি আছে।
এ কারণে অঞ্চল-৫–এ তট্ত্বাবধায়ক প্রকৌশলীর পদটি এখন খালি আছে।
এ কারনে অঞ্চল-৫–এ তত্ত্বাবধায়ক প্রকৌশলীর পদটি এখন খালি আছে।
এ কারণে অঞ্চল-৫–এ তত্ত্বাবধা য়ক প্রকৌশলীর পদটি এখন খালি আছে।
এ কারণে অঞ্চল-৫–এ তত্ত্বাবধায়কপ্রকৌশলীর পদটি এখন খালি আছে।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলাকালে ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই মোহাম্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেণ।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুট্থান চলাকালে ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই মোহাম্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেন।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলাকালে ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই মোহান্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেন।
মামলার অভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলাকালে ২০২৪ সালে র ১৯ জুলাই মোহাম্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেন।
মামলারঅভিযোগে বলা হয়, জুলাই গণ-অভ্যুত্থান চলাকালে ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই মোহাম্মদপুরের চাঁদ উদ্যান এলাকায় গুলিতে নিহত হন ট্রাকচালক হোসেন।
তাঁদের মধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতিরিক্ত ডিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এশপি) কর্মকর্তা।
তাঁদের মধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতিরিক্ত ঢিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এসপি) কর্মকর্তা।
তাঁদের মধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতেরিক্ত ডিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এসপি) কর্মকর্তা।
তাঁদের মধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতি রিক্ত ডিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এসপি) কর্মকর্তা।
তাঁদেরমধ্যে আরও রয়েছেন ২ জন অতিরিক্ত ডিআইজি এবং ১১ জন পুলিশ সুপার পদমর্যাদার (এসপি) কর্মকর্তা।
৩০ আগস্ট শিআইডিকে এই মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
৩০ আগস্ট সিআইডিকে এই মামলার তদন্ত ফ্রতিবেদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
৩০ আগস্ট সিআইডিকে এই মামলার তদন্ত প্রতিবিদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
৩০ আগস্ট সিআইডিকে এই মামলার তদন্ত প্রতি বেদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
৩০ আগস্ট সিআইডিকে এই মামলার তদন্তপ্রতিবেদন দাখিলের দিন ধার্য আছে।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নতুন করে উদ্ভাবণ করা যায় না।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নটুন করে উদ্ভাবন করা যায় না।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সিংবিধানিক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নতুন করে উদ্ভাবন করা যায় না।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সাংবিধানি ক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নতুন করে উদ্ভাবন করা যায় না।
রাজনৈতিক ক্ষমতা যখনই এক হাত থেকে অন্য হাতে যায়, তখন সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠানগুলোকেও নতুন করে উদ্ভাবনকরা যায় না।
মেট্রোরেলের আয় আশে ভাড়া থেকে।
মেট্রোরেলের আয় আসে বাড়া থেকে।
মেট্রোরেলের আয় আসে ভাড়া থেখে।
মেট্রোরেলের আয় আসে ভা ড়া থেকে।
মেট্রোরেলের আয়আসে ভাড়া থেকে।
এর মধ্জে জেনারেটর নষ্ট হয়ে গেছে।
এর মধ্যে জেনারেতর নষ্ট হয়ে গেছে।
এর মধ্যে জেনারেটর ণষ্ট হয়ে গেছে।
এর মধ্যে জেনা রেটর নষ্ট হয়ে গেছে।
এর মধ্যেজেনারেটর নষ্ট হয়ে গেছে।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কোনো বিচারকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্জবহার করা যাবে না।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কোনো বিচারকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্যবহার করা যাভে না।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কোনো বিচেরকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্যবহার করা যাবে না।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বা ণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কোনো বিচারকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্যবহার করা যাবে না।
এ ছাড়া কোচিংসংক্রান্ত প্রচারে বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যেকোনো বিচারকের নাম, পদবি, ছবি বা পরিচয় ব্যবহার করা যাবে না।
২০১৪ সালের দিকে আমার কবুতরের মোট বাজারমূল্য দাঁড়ায় প্রাজ় ২৭ লাখ টাকা।
২০১৪ সালের দিকে আমার কবুতরের মোট ভাজারমূল্য দাঁড়ায় প্রায় ২৭ লাখ টাকা।
২০১৪ সেলের দিকে আমার কবুতরের মোট বাজারমূল্য দাঁড়ায় প্রায় ২৭ লাখ টাকা।
২০১৪ সালের দিকে আমার কবু তরের মোট বাজারমূল্য দাঁড়ায় প্রায় ২৭ লাখ টাকা।
২০১৪ সালের দিকে আমার কবুতরের মোট বাজারমূল্য দাঁড়ায়প্রায় ২৭ লাখ টাকা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার প্রচলিত আইন পুনর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছেণ তাঁরা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবে ভিবেচনা করার প্রচলিত আইন পুনর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার প্রচলিত আইন পুনর্বীবেচনার দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করার প্রচলিত আইন পু নর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
একই সঙ্গে আত্মহত্যার চেষ্টাকে অপরাধ হিসেবেবিবেচনা করার প্রচলিত আইন পুনর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছেন তাঁরা।
যে হারে কর্মী যাচ্ছেণ, সে হারে কাজ নেই সেখানে।
যে হারে কর্মী যাচ্ছেন, সে হারে কাজ নেই সেখানে।
যে হারে খর্মী যাচ্ছেন, সে হারে কাজ নেই সেখানে।
যে হারে কর্মী যা চ্ছেন, সে হারে কাজ নেই সেখানে।
যে হারে কর্মী যাচ্ছেন, সে হারে কাজ নেইসেখানে।
দেশের বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পারে, তবে চুরি-লুটপাট বন্ধ করতে সমজ় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
দেশের বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পারে, তবে চুরি-লুটপাত বন্ধ করতে সময় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
দেশের বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পেরে, তবে চুরি-লুটপাট বন্ধ করতে সময় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
দেশে র বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পারে, তবে চুরি-লুটপাট বন্ধ করতে সময় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
দেশের বিদ্যমান গ্যাস ও বিদ্যুৎ–সংকট দূর করতে সময় লাগতে পারে, তবে চুরি-লুটপাট বন্ধ করতে সময় লাগার কথা নয় বলে মন্তব্য করেছেন কনজ্যুমারস অ্যাসোসিয়েশনঅব বাংলাদেশের (ক্যাব) সভাপতি এ এইচ এম সফিকুজ্জামান।
ওই পোস্টে ভিডিওটি ৮ লাখের বেসিবার দেখা হয়েছে।
ওই ফোস্টে ভিডিওটি ৮ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
ওই পোস্টে ভিডিওটি ৮ লাখের বেশাবার দেখা হয়েছে।
ওই পোস্টে ভি ডিওটি ৮ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
ওইপোস্টে ভিডিওটি ৮ লাখের বেশিবার দেখা হয়েছে।
শুধু তা-ই নয়, দেসের বিভিন্ন প্রান্তের বড় বড় হাসপাতালগুলোতে নিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
শুধু তা-ই নয়, দেশের বিভিন্ন প্রান্টের বড় বড় হাসপাতালগুলোতে নিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
শুধু তা-ই নয়, দেশের বিভিন্ন প্রান্তের বড় বড় হাসপাতালগুলোতে নিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেম সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
শুধু তা-ই নয়, দে শের বিভিন্ন প্রান্তের বড় বড় হাসপাতালগুলোতে নিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
শুধু তা-ই নয়, দেশের বিভিন্ন প্রান্তের বড় বড় হাসপাতালগুলোতেনিজ খরচে কেন্দ্রীয় অক্সিজেন সরবরাহ ব্যবস্থা গড়ে দিয়েছে একেজি।
তবে ণতুন চাকরিজীবীদের তুলনায় পুরোনোদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
তবে নতুন চাকরিজীবীদের তুলনায় পুরোনোদের ক্ষেত্রে হিসাভটা ভিন্ন।
তবে নতুন চাকরিজীবীদের তুলনায় পুরোনোদির ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
তবে নতুন চাকরিজীবীদের তুলনায় পুরোনোদের ক্ষে ত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
তবে নতুন চাকরিজীবীদের তুলনায়পুরোনোদের ক্ষেত্রে হিসাবটা ভিন্ন।
শাম্প্রতিক কালে আর তাঁকে দেখা যায়নি।
সাম্ফ্রতিক কালে আর তাঁকে দেখা যায়নি।
সেম্প্রতিক কালে আর তাঁকে দেখা যায়নি।
সাম্প্রতি ক কালে আর তাঁকে দেখা যায়নি।
সাম্প্রতিক কালে আরতাঁকে দেখা যায়নি।
বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের কাছ থেকে এসব ফাঁদ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিশি।
বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের কাছ থেকে এসব ফাঁধ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিসি।
বাংলাদেশ পতমাণু শক্তি কমিশনের কাছ থেকে এসব ফাঁদ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিসি।
বাংলা দেশ পরমাণু শক্তি কমিশনের কাছ থেকে এসব ফাঁদ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিসি।
বাংলাদেশ পরমাণু শক্তি কমিশনেরকাছ থেকে এসব ফাঁদ সংগ্রহ করেছে ডিএনসিসি।
একসময় যে কবুতরগুলোর বাযারমূল্য প্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সেগুলো শেষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
একসময় যে কভুতরগুলোর বাজারমূল্য প্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সেগুলো শেষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
একসময় যে কবুতরগুলোর বাজারমূল্য প্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সেগুলো শিষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
একসময় যে কবুতরগুলোর বাজারমূল্য প্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সে গুলো শেষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
একসময় যে কবুতরগুলোর বাজারমূল্যপ্রায় ২৭ লাখ টাকা ছিল, সেগুলো শেষ পর্যন্ত মাত্র ২২ হাজার টাকায় বিক্রি করতে হয়েছিল আমাকে।
রাষ্ট্রপক্ষের আইণজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (পিপি) ওমর ফারুক ফারুকী প্রথম আলোকে এই তথ্য জানান।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (ফিপি) ওমর ফারুক ফারুকী প্রথম আলোকে এই তথ্য জানান।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (পেপি) ওমর ফারুক ফারুকী প্রথম আলোকে এই তথ্য জানান।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (পিপি) ওমর ফারুক ফারুকী প্রথম আলোকে এই তথ্য জা নান।
রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী ও ঢাকা মহানগর দায়রা জজ আদালতের পাবলিক প্রসিকিউটর (পিপি) ওমর ফারুক ফারুকীপ্রথম আলোকে এই তথ্য জানান।
ণিজের সমাজকে সুস্থ রাখি।
নিজের সমাজকে সুস্থ রাখি।
নিজের সমাজকে লুস্থ রাখি।
নিজের সমাজকে সু স্থ রাখি।
নিজের সমাজকে সুস্থরাখি।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তা অধিকার সংগঠনের তথ্য পর্যালোচনা করে দেখা যায়, ইলিসের দাম ধারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তা অধিকার সংগঠনের তথ্য পর্যালোচনা করে দেখা যায়, ইলিশের দাম দারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তে অধিকার সংগঠনের তথ্য পর্যালোচনা করে দেখা যায়, ইলিশের দাম ধারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তা অধিকার সংগঠনে র তথ্য পর্যালোচনা করে দেখা যায়, ইলিশের দাম ধারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
গত এক দশকের সরকারি ও ভোক্তা অধিকার সংগঠনের তথ্য পর্যালোচনাকরে দেখা যায়, ইলিশের দাম ধারাবাহিকভাবে বেড়েছে।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সৌদি আরবের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্জে বাংলাদেশ অন্যতম।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী ভলেন, সৌদি আরবের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ অন্যতম।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সৌদি আরবের অগ্ডাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশ অন্যতম।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সৌদি আরবের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্যে বাংলা দেশ অন্যতম।
সৌদি পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, সৌদি আরবের অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত দেশগুলোর মধ্যেবাংলাদেশ অন্যতম।
তিতাস গ্জাস অ্যান্ড ট্রান্সমিশন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভাবিক হচ্ছে।
তিতাস গ্যাস অ্যান্ঢ ট্রান্সমিশন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভাবিক হচ্ছে।
তিতাস গ্যাস অ্যান্ড ট্রান্সমিশন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভিবিক হচ্ছে।
তিতাস গ্যাস অ্যান্ড ট্রান্সমি শন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথম আলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভাবিক হচ্ছে।
তিতাস গ্যাস অ্যান্ড ট্রান্সমিশন ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি পিএলসির উপব্যবস্থাপনা পরিচালক (গাজীপুর) সাখাওয়াত হোসেন প্রথমআলোকে বলেন, ধীরে ধীরে সাভার উপজেলায় গ্যাসের সমস্যা অনেকটাই স্বাভাবিক হচ্ছে।
গতকাল উৎপাদণ হয়েছে ৫ হাজার মেগাওয়াটের কম।
গটকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজার মেগাওয়াটের কম।
গতকাল উৎপাদন হয়েছৈ ৫ হাজার মেগাওয়াটের কম।
গতকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজার মেগাওয়া টের কম।
গতকাল উৎপাদন হয়েছে ৫ হাজারমেগাওয়াটের কম।
রাষ্ট্রপতির মাশিক বেতন ১ লাখ ২০ হাজার টাকা।
রাষ্ট্রপতির মাসিক বেটন ১ লাখ ২০ হাজার টাকা।
রাষ্ট্রপতিত মাসিক বেতন ১ লাখ ২০ হাজার টাকা।
রাষ্ট্র পতির মাসিক বেতন ১ লাখ ২০ হাজার টাকা।
রাষ্ট্রপতির মাসিক বেতন ১ লাখ ২০ হাজারটাকা।
৩ নম্বর বাজার থেকে প্রায় এক কিলোমিটার ভেতরে ঢ়ুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
৩ নম্বর ভাজার থেকে প্রায় এক কিলোমিটার ভেতরে ঢুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
৩ নম্বর বাজার থেকে প্রায় এক গিলোমিটার ভেতরে ঢুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
৩ নম্বর বাজার থেকে প্রা য় এক কিলোমিটার ভেতরে ঢুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
৩ নম্বর বাজার থেকে প্রায় এক কিলোমিটার ভেতরেঢুকলেই পাহাড়ঘেরা বরইতলী।
তাঁর নির্দেশে র্যাব শদস্যরা সেই ব্যক্তিকে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে পানিতে ফেলে দিতেন।
তাঁর নির্দেশে র্যাব সদস্যরা সেই ব্যক্তিকে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্তের বস্তা বেঁধে পানিতে ফেলে দিতেন।
তাঁর নির্দেশে র্যাব সদস্যরা সেই ব্যক্তিকে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে পামিতে ফেলে দিতেন।
তাঁর নির্দেশে র্যাব সদস্যরা সেই ব্যক্তি কে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে পানিতে ফেলে দিতেন।
তাঁর নির্দেশে র্যাব সদস্যরা সেই ব্যক্তিকে হত্যার পর পেট কেটে সিমেন্টের বস্তা বেঁধে পানিতেফেলে দিতেন।
তবে ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের বিশেষ কোনো স্থিরচিত্র পাওয়া যায়ণি।
তবে ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের ভিশেষ কোনো স্থিরচিত্র পাওয়া যায়নি।
তবি ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের বিশেষ কোনো স্থিরচিত্র পাওয়া যায়নি।
তবে ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের বিশেষ কোনো স্থিরচিত্র পা ওয়া যায়নি।
তবে ১৯৯১ থেকে ২০০৯ সাল পর্যন্ত সময়ের বিশেষ কোনোস্থিরচিত্র পাওয়া যায়নি।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকে অসম এবং প্রজনণস্বাধীনতাকে সীমিত বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকে অসম এবং প্রজননস্ভাধীনতাকে সীমিত বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকে অসম এবং প্রজননস্বাধীনতাকে সীমিত বসা হয়েছে।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকে অসম এবং প্রজননস্বাধীনতা কে সীমিত বলা হয়েছে।
প্রতিবেদনে নারীর বিবাহবিচ্ছেদের অধিকারকেঅসম এবং প্রজননস্বাধীনতাকে সীমিত বলা হয়েছে।
এরপর প্রতিযোগিতামূলক প্রক্রিয়াজ় বেসরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যেতে পারে।
এরফর প্রতিযোগিতামূলক প্রক্রিয়ায় বেসরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যেতে পারে।
এরপর প্রতিযোগিতামূলক প্রক্রিয়ায় বেসরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যিতে পারে।
এরপর প্রতিযোগিতামূলক প্রক্রিয়ায় বে সরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যেতে পারে।
এরপর প্রতিযোগিতামূলকপ্রক্রিয়ায় বেসরকারি উদ্যোক্তাদের কাছ থেকে বিদ্যুৎ কেনা যেতে পারে।
নতুন পরিচয়পত্র পাওয়ার পর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্য বারবার দিতে হবে ণা।
নতুন পরিচয়পত্র পাওয়ার ফর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্য বারবার দিতে হবে না।
নতুন পরিচয়পত্র পাওয়ার পর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্য বারবার দিতে হবে মা।
নতুন পরি চয়পত্র পাওয়ার পর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্য বারবার দিতে হবে না।
নতুন পরিচয়পত্র পাওয়ার পর সরকারি দপ্তরে মানুষকে একই তথ্যবারবার দিতে হবে না।
গার্লস গাইড়, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারসহ আপনাদের সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
গার্লস গাইড, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারসহ আপনাধের সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
গার্লস গাইড, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারলহ আপনাদের সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
গার্লস গাইড, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারসহ আপনাদে র সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
গার্লস গাইড, বিএনসিসি স্কাউটস, ভলান্টিয়ারসহআপনাদের সবার কাছে আমি একটি সাহায্য চাই।
একই শঙ্গে খলিলুর রহমানকে নতুন দায়িত্বের জন্য স্বাগত জানিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে খলিলুর রহমানকে নতুন দায়িত্বের জন্য স্বাগট জানিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে খলিলুর রহমানকে নতুন দায়িত্বের জন্য স্বাগত জানিয়েছান তিনি।
একই সঙ্গে খলিলু র রহমানকে নতুন দায়িত্বের জন্য স্বাগত জানিয়েছেন তিনি।
একই সঙ্গে খলিলুর রহমানকে নতুনদায়িত্বের জন্য স্বাগত জানিয়েছেন তিনি।
৩০ আগস্ট হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটার (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর শঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের।
৩০ আগস্ট হাসপাতালের ব্যভস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটার (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর সঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের।
৩০ আগস্ট হিসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটার (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর সঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের।
৩০ আগস্ট হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটা র (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর সঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের।
৩০ আগস্ট হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মো. মাসুদ রানা, অপারেশন থিয়েটার (ওটি) ইনচার্জ মো. আরিফুল ইসলামসহ কয়েকজন কর্মকর্তা ও কর্মীর সঙ্গে কথা হয় এইপ্রতিবেদকের।
চুলার জন্জ বিদ্যুতের বিল আসছে বেশি।
চুলার জন্য বিদ্যুতের বিল আসছে ভেশি।
চুলির জন্য বিদ্যুতের বিল আসছে বেশি।
চুলার জন্য বিদ্যুতে র বিল আসছে বেশি।
চুলার জন্যবিদ্যুতের বিল আসছে বেশি।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালের বিস্তার, অতিরিক্ত মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কম হওয়ার কারন বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালের বিস্তার, অতিরিক্ট মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কম হওয়ার কারণ বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালৈর বিস্তার, অতিরিক্ত মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কম হওয়ার কারণ বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালের বিস্তা র, অতিরিক্ত মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কম হওয়ার কারণ বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
সাগরে অতিসূক্ষ্ম ক্ষুদ্র ফাঁসের জালের বিস্তার, অতিরিক্ত মাছ আহরণ, দূষণ ও ডুবোচর উৎপাদন কমহওয়ার কারণ বলে আপাতত ধারণা করছেন গবেষকেরা।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিতে সহায়তা করেন আরেক খল অভিণেতা ডিপজল।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিটে সহায়তা করেন আরেক খল অভিনেতা ডিপজল।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিতে সহায়তা করেন আরেক খল অভানেতা ডিপজল।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিতে সহায়তা করেন আরেক খল অভিনেতা ডি পজল।
শোনা যায়, তাঁকে ধরিয়ে দিতেসহায়তা করেন আরেক খল অভিনেতা ডিপজল।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জিয়া ঊদ্যানের সমাধি প্রাঙ্গণে জড়ো হন।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জিয়া উদ্যানের সমাধি প্রাঙ্গণে জঢ়ো হন।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জিয়া উদ্যানের সমাধি প্তাঙ্গণে জড়ো হন।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জি য়া উদ্যানের সমাধি প্রাঙ্গণে জড়ো হন।
মিছিল নিয়ে তাঁরা জিয়াউদ্যানের সমাধি প্রাঙ্গণে জড়ো হন।
একযনের সঙ্গে আরেকজনের লড়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় দশকের বেশি সময়।
একজনের সঙ্গে আরেকজনের লড়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় ধশকের বেশি সময়।
একজনের সঙ্গে আরেকজনের লঢ়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় দশকের বেশি সময়।
একজনে র সঙ্গে আরেকজনের লড়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় দশকের বেশি সময়।
একজনেরসঙ্গে আরেকজনের লড়াই দেখতে দেখতে কেটে গেছে দেড় দশকের বেশি সময়।
তখণ গ্রামে হাতে গোনা দু-তিনটি বাড়িতে রেডিও ছিল।
তখন গ্রামে হাতে গোনা দু-তিনতি বাড়িতে রেডিও ছিল।
তখন গ্রামে হারে গোনা দু-তিনটি বাড়িতে রেডিও ছিল।
তখন গ্রামে হাতে গোনা দু-তি নটি বাড়িতে রেডিও ছিল।
তখন গ্রামে হাতে গোনা দু-তিনটি বাড়িতে রেডিওছিল।
অভিযানের প্রথম দিনেই রাজধানীর ধানমন্ড়ির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকা পানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি)।
অবিযানের প্রথম দিনেই রাজধানীর ধানমন্ডির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকা পানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি)।
অভিযানের প্রথম দিনেই রাজধানীর ধানমন্ডির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকা পানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিলি)।
অভিযানের প্রথম দিনেই রাজধা নীর ধানমন্ডির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকা পানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি)।
অভিযানের প্রথম দিনেই রাজধানীর ধানমন্ডির রাপা প্লাজার ভূগর্ভস্থ পার্কিংয়ে জমে থাকাপানিতে এডিস মশার লার্ভা পেয়েছে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন (ডিএসসিসি)।
তাঁর মতে, প্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আশার কারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তাঁর মতে, ফ্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আসার কারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তাঁর মতে, প্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আসার কারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণের সুযোগ তৈরা হয়েছে।
তাঁর মতে, প্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আসার কারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণে র সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তাঁর মতে, প্রকল্পের পূর্ণাঙ্গ তথ্য জনসমক্ষে না আসারকারণেই এ ধরনের একপেশে বিশ্লেষণের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পাশাপাশি দেখা হয়েছে সংস্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
পাশাফাশি দেখা হয়েছে সংশ্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
পালাপাশি দেখা হয়েছে সংশ্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
পাশাপা শি দেখা হয়েছে সংশ্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
পাশাপাশি দেখাহয়েছে সংশ্লিষ্ট আইনের ধারাগুলোও।
জাতীয় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ শালের দ্য ট্রান্সফার অব প্রোপার্টি (অ্যামেন্ডমেন্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
জাতীয় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ সালের দ্য ট্রান্সফার অব প্রোফার্টি (অ্যামেন্ডমেন্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
জাতীয় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ সালের দ্য ট্রান্সফার অব প্রোপার্টি (অ্যামেন্ডমেণ্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
জাতী য় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ সালের দ্য ট্রান্সফার অব প্রোপার্টি (অ্যামেন্ডমেন্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
জাতীয় সংসদে গত রোববার ১৮৮২ সালের দ্য ট্রান্সফার অবপ্রোপার্টি (অ্যামেন্ডমেন্ট) (সম্পত্তি হস্তান্তর) বিল সংসদে পাস হয়।
আজ শুক্রবার সাপ্তাহিক ছুটির দিণে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানো হয়।
আজ শুক্রবার সাফ্তাহিক ছুটির দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানো হয়।
আজ শুক্রবার সাপ্তাহিক ছুটির দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়েত পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানো হয়।
আজ শুক্রবার সা প্তাহিক ছুটির দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানো হয়।
আজ শুক্রবার সাপ্তাহিক ছুটির দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের পৃথক প্রজ্ঞাপনে এই তথ্য জানানোহয়।
দরপত্রের কারিগরি ষর্ত প্রতিযোগিতা সীমিত করছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
দরপত্রের কারিগরি শর্ত প্রটিযোগিতা সীমিত করছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
দরপত্রের কারিগরি শর্ত প্রতিযোগিতা সীমির করছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
দরপত্রের কা রিগরি শর্ত প্রতিযোগিতা সীমিত করছে বলে অভিযোগ রয়েছে।
দরপত্রের কারিগরি শর্ত প্রতিযোগিতা সীমিত করছে বলেঅভিযোগ রয়েছে।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম তরুণীর সঙ্গে গাজী নযরুলের সম্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম টরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের সম্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
সংবাদ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের সন্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
সংবা দ সম্মেলনে ওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের সম্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
সংবাদ সম্মেলনেওবায়দুর রহমান বলেন, গত ১৮ জুন তিনি প্রথম তরুণীর সঙ্গে গাজী নজরুলের সম্পর্কের বিষয়টি বুঝতে পারেন।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর নিজস্ব সক্ষমতাজ় প্রস্তুতকৃত বিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রোন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর নিজস্ব সক্ষমতায় প্রস্টুতকৃত বিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রোন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীড নিজস্ব সক্ষমতায় প্রস্তুতকৃত বিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রোন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর নিজস্ব সক্ষমতায় প্রস্তুতকৃত বিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রো ন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
এ সময় বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর নিজস্ব সক্ষমতায় প্রস্তুতকৃতবিভিন্ন ধরনের আনম্যান্ড এরিয়েল ভেহিকেল (ড্রোন, কামিকাজি ড্রোন, ইন্টারসেপ্টর ড্রোন ও ভিটোল) প্রদর্শন করা হয়।
ব্যবসায়ীরা যে উৎশ থেকে প্রতিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য পান, সেখান থেকেই আমদানি করেন।
ব্যবসায়ীরা যে উৎস থেকে প্রতিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য ফান, সেখান থেকেই আমদানি করেন।
ব্যবসায়ীরা যে উৎস থেকে প্ততিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য পান, সেখান থেকেই আমদানি করেন।
ব্যবসায়ীরা যে উৎস থেকে প্রতিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য পান, সেখান থেকেই আমদা নি করেন।
ব্যবসায়ীরা যে উৎস থেকে প্রতিযোগিতামূলক কম দামে পণ্য পান, সেখান থেকেইআমদানি করেন।
সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেঈ শেষ হয়েছে।
সাংবাধিকের প্রশ্নের জবাবে তিনি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেই শেষ হয়েছে।
সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে তানি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেই শেষ হয়েছে।
সাংবাদিকের প্রশ্নের জবা বে তিনি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেই শেষ হয়েছে।
সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবেতিনি বলেন, মামলায় যুক্তিতর্ক আগেই শেষ হয়েছে।
তাই বিকল্প ঊৎস খোঁজা হচ্ছে।
তাই বিকল্ফ উৎস খোঁজা হচ্ছে।
তাই বিখল্প উৎস খোঁজা হচ্ছে।
তাই বি কল্প উৎস খোঁজা হচ্ছে।
তাইবিকল্প উৎস খোঁজা হচ্ছে।
মিরপুরের সেনপাড়া এলাকার বাসিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেও বদলে গেছে রাণ্নার সময়।
মিরফুরের সেনপাড়া এলাকার বাসিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেও বদলে গেছে রান্নার সময়।
মিরপুরের সেনপার়া এলাকার বাসিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেও বদলে গেছে রান্নার সময়।
মিরপুরের সেনপাড়া এলাকার বা সিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেও বদলে গেছে রান্নার সময়।
মিরপুরের সেনপাড়া এলাকার বাসিন্দা ফাহিমা আক্তারের ঘরেওবদলে গেছে রান্নার সময়।
এতে মোট গ্যাশ সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুট।
এতে মোট গ্যাস সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুত।
এতে মোট গ্যিস সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুট।
এতে মোট গ্যা স সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুট।
এতে মোটগ্যাস সরবরাহ বেড়ে হয়েছে ২৩০ কোটি ঘনফুট।
এখন আগের তুলনায় ৩০ শতাংশ গ্যাসও পাওজ়া যায় না।
এখন আগের টুলনায় ৩০ শতাংশ গ্যাসও পাওয়া যায় না।
এখন আগের তুলনায় ৩০ শরাংশ গ্যাসও পাওয়া যায় না।
এখন আগের তুলনায় ৩০ শতাংশ গ্যা সও পাওয়া যায় না।
এখন আগের তুলনায় ৩০ শতাংশ গ্যাসও পাওয়াযায় না।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রভাবে চুক্তির অধিকাংশ কার্গো আশেনি।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রবাবে চুক্তির অধিকাংশ কার্গো আসেনি।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রভাবে চুক্তীর অধিকাংশ কার্গো আসেনি।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রভাবে চুক্তির অধি কাংশ কার্গো আসেনি।
মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের প্রভাবে চুক্তির অধিকাংশকার্গো আসেনি।
এক বছর পর হারিয়ে যাওয়া সন্তাণকে খুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
এক বছর ফর হারিয়ে যাওয়া সন্তানকে খুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
এক বছর পর হারিয়ে যাওয়া সন্তানকে কুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
এক বছর পর হারিয়ে যাওয়া সন্তানকে খুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছি লেন অনুষ্ঠানে।
এক বছর পরহারিয়ে যাওয়া সন্তানকে খুঁজে পেয়েছেন এমন এক বাবাও এসেছিলেন অনুষ্ঠানে।
এ কারণে সকালের ণাশতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় বলে জানান ফাহিমা।
এ কারণে সকালের নাশতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় ভলে জানান ফাহিমা।
এ কারণে সকাসের নাশতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় বলে জানান ফাহিমা।
এ কারণে সকালের না শতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় বলে জানান ফাহিমা।
এ কারণে সকালের নাশতা শেষ করেই সকাল ১০টার দিকে দুপুর ও রাতের রান্না শুরু করতে হয় বলে জানানফাহিমা।
’ বেলা দুইটায় সামান্য গ্যাস এলে রান্ণা শুরু করেন শান্তা।
’ বেলা ধুইটায় সামান্য গ্যাস এলে রান্না শুরু করেন শান্তা।
’ বেলা দুইটায় সামাম্য গ্যাস এলে রান্না শুরু করেন শান্তা।
’ বেলা দুইটায় সা মান্য গ্যাস এলে রান্না শুরু করেন শান্তা।
’ বেলা দুইটায় সামান্য গ্যাস এলে রান্না শুরু করেনশান্তা।
অভিযাণে এসব অবৈধ পার্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
অভিযানে এসব অভৈধ পার্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
অভিযানে এসব অবেধ পার্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
অভিযানে এসব অবৈধ পা র্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
অভিযানে এসব অবৈধপার্কিং উচ্ছেদ করা হয়েছে।
ধীরে ধীরে গ্যাস সরবরাহ স্বাভাবিক হয়ে আশছে।
ধীরে ধীরে গ্যাস সরবরাহ স্ভাভাবিক হয়ে আসছে।
ধীরে ধীরে গ্যিস সরবরাহ স্বাভাবিক হয়ে আসছে।
ধীরে ধীরে গ্যাস সরবরা হ স্বাভাবিক হয়ে আসছে।
ধীরে ধীরে গ্যাস সরবরাহস্বাভাবিক হয়ে আসছে।
গত মাসের শেশ দিকে উৎপাদন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
গত মাসের শেষ দিকে উৎপাধন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
গত মাসের শেষ দিকে উৎপিদন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
গত মাসের শেষ দিকে উৎপা দন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
গত মাসেরশেষ দিকে উৎপাদন বাড়িয়ে দিনের বেলায় ৯০০ মেগাওয়াট করে তারা।
এর মধ্যে দেশীয় গ্জাস থেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
এর মদ্যে দেশীয় গ্যাস থেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
এর মধ্যে দৈশীয় গ্যাস থেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
এর মধ্যে দেশী য় গ্যাস থেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
এর মধ্যে দেশীয় গ্যাসথেকে উৎপাদন হয় ১৬২ কোটি ঘনফুট।
৪ লাখ ৩০ হাজার অনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাবি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্তা অধিকার অভিজান পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
৪ লাখ ৩০ হাজার অনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাভি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্তা অধিকার অভিযান পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
৪ লাখ ৩০ হাজার অনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাবি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্রা অধিকার অভিযান পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
৪ লাখ ৩০ হাজার অনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাবি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্তা অধিকার অভিযা ন পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
৪ লাখ ৩০ হাজারঅনুসারীর ওই পেজের ফটোকার্ডে দাবি করা হয়, ‘রাজবাড়ীতে ভোক্তা অধিকার অভিযান পরিচালনার সময় অভিযোগকারী নারীকে লাথি ও ঘুসি বিএনপি নেতাকর্মীদের।
খলিলুর রহমান বলেন, ‘আমাদের জাতিসংঘকে ভবিষ্জতের উপযোগী করে তুলতে হবে।
খলিলুর রহমান বলেন, ‘আমাদের জাতিসংঘকে ভবিষ্যতের উপযোগী করে তুলতে হভে।
খলিলুর রহমাণ বলেন, ‘আমাদের জাতিসংঘকে ভবিষ্যতের উপযোগী করে তুলতে হবে।
খলিলুর রহমান বলেন, ‘আমাদের জা তিসংঘকে ভবিষ্যতের উপযোগী করে তুলতে হবে।
খলিলুর রহমান বলেন, ‘আমাদের জাতিসংঘকে ভবিষ্যতের উপযোগীকরে তুলতে হবে।
তাঁর কথা, ‘দুই বছর ধরে জা দেখছি, তা বিপজ্জনক।
টাঁর কথা, ‘দুই বছর ধরে যা দেখছি, তা বিপজ্জনক।
তাঁর কথা, ‘দুই বছর ধরে যা দেখছি, তে বিপজ্জনক।
তাঁর কথা, ‘দুই বছর ধরে যা দেখছি, তা বি পজ্জনক।
তাঁর কথা, ‘দুই বছরধরে যা দেখছি, তা বিপজ্জনক।
আয ২৬ আগস্ট, বুধবার।
আজ ২৬ আগস্ট, বুধভার।
আজ ২৬ আগস্ট, বুধবের।
আজ ২৬ আগস্ট, বু ধবার।
আজ ২৬ আগস্ট, বুধবার।
বাংলাদেশে ম্জালেরিয়ার ঝুঁকিতে থাকা মানুষের সংখ্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
ভাংলাদেশে ম্যালেরিয়ার ঝুঁকিতে থাকা মানুষের সংখ্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
বাংলাদেশে ম্যালেরিয়ার ঝুঁকিতে থাকা মানুষের সংক্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
বাংলাদেশে ম্যালেরিয়ার ঝুঁকিতে থাকা মানু ষের সংখ্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
বাংলাদেশে ম্যালেরিয়ারঝুঁকিতে থাকা মানুষের সংখ্যা ২ কোটি ৭২ লাখ।
কোনো কুকি বা ট্র্যাকিং করা হয় ণা।
কোনো কুকি ভা ট্র্যাকিং করা হয় না।
কোনো কুকি বা ট্র্যাকিং করি হয় না।
কোনো কুকি বা ট্র্যা কিং করা হয় না।
কোনোকুকি বা ট্র্যাকিং করা হয় না।
তার মধ্জে বাংলাদেশিরাও রয়েছেন।
তার মধ্যে বাংলাধেশিরাও রয়েছেন।
তের মধ্যে বাংলাদেশিরাও রয়েছেন।
তার মধ্যে বাংলা দেশিরাও রয়েছেন।
তারমধ্যে বাংলাদেশিরাও রয়েছেন।
সরকারি কর্মচারী (সৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণের শামিল।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) ভিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণের শামিল।
লরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণের শামিল।
সরকারি কর্ম চারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণের শামিল।
সরকারি কর্মচারী (শৃঙ্খলা ও আপিল) বিধিমালা অনুযায়ী তা অসদাচরণেরশামিল।
সূচকভেদে সর্বশেষ প্রাপ্ত তথ্য ণেওয়া হয়েছে।
সূচকভেধে সর্বশেষ প্রাপ্ত তথ্য নেওয়া হয়েছে।
সূচকভেদে সর্বলেষ প্রাপ্ত তথ্য নেওয়া হয়েছে।
সূচকভেদে সর্বশেষ প্রা প্ত তথ্য নেওয়া হয়েছে।
সূচকভেদে সর্বশেষপ্রাপ্ত তথ্য নেওয়া হয়েছে।
কিন্তু ঠিকঈ ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যাপন করা হয়।
কিন্টু ঠিকই ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যাপন করা হয়।
কিন্তু ঠিকই ডাকসুতা জিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যাপন করা হয়।
কিন্তু ঠিকই ডাকসুতে জিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যা পন করা হয়।
কিন্তু ঠিকই ডাকসুতেজিন্নাহর ছবি টানিয়ে উদ্যাপন করা হয়।
আগে ১৫০০ টাকা বিল আসত, এখন আশে ২৮০০ টাকা।
আগে ১৫০০ টাকা বিল আসত, এখন আসে ২৮০০ তাকা।
আকে ১৫০০ টাকা বিল আসত, এখন আসে ২৮০০ টাকা।
আগে ১৫০০ টাকা বিল আসত, এখন আসে ২৮০০ টাকা।
আগে ১৫০০ টাকাবিল আসত, এখন আসে ২৮০০ টাকা।
মারুফ সিদ্দিকী বলেণ, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটাকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
মারুফ সিধ্দিকী বলেন, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটাকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
মারুফ লিদ্দিকী বলেন, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটাকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
মারুফ সিদ্দিকী বলেন, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটা কে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
মারুফ সিদ্দিকীবলেন, ‘স্বাস্থ্যব্যবস্থায় এটাকে অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।
আজ শুক্রবার ছুটির দিন শকালেও আড়াই হাজার মেগাওয়াটের বেশি লোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
আজ শুক্রবার ছুটির দিন সকালেও আঢ়াই হাজার মেগাওয়াটের বেশি লোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
আজ শুক্রবার ছুটার দিন সকালেও আড়াই হাজার মেগাওয়াটের বেশি লোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
আজ শুক্রবার ছুটির দিন সকালেও আড়াই হাজার মেগাওয়া টের বেশি লোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
আজ শুক্রবার ছুটির দিন সকালেও আড়াই হাজার মেগাওয়াটের বেশিলোডশেডিং হচ্ছে সারা দেশে।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিক দায়িত্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নের জবাব জনপ্রসাসন–সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিক দায়িট্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নের জবাব জনপ্রশাসন–সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিক দায়িত্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নের জবাব জনপ্রশাসন–সংল্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিক দায়িত্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নে র জবাব জনপ্রশাসন–সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এত জনবল থাকার পরও একজনকে একাধিকদায়িত্ব কেন দিতে হয়—এ প্রশ্নের জবাব জনপ্রশাসন–সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা বলছেন, প্রশাসনে মূল সমস্যা দলীয়করণ।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিণি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমিটির সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিনি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমিটির সভাফতির দায়িত্বে ছিলেন।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিনি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমিতির সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিনি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমি টির সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন।
এই তথ্য জানিয়ে অধ্যাপক আবদুল হানিফ বলেন, তখন তিনি মেডিকেলের স্টুডেন্টস ওয়েলফেয়ার কমিটির সভাপতিরদায়িত্বে ছিলেন।
আর বড় মাছের তুলনাজ় ছোট আকারের ইলিশের চাহিদাও বেড়েছে।
আর বড় মাছের তুলনায় ছোট আকারের ইলিশের চাহিদাও ভেড়েছে।
আর বড় মাছের তুলনায় ছোত আকারের ইলিশের চাহিদাও বেড়েছে।
আর বড় মাছের তুলনায় ছোট আকারের ইলিশের চাহিদা ও বেড়েছে।
আরবড় মাছের তুলনায় ছোট আকারের ইলিশের চাহিদাও বেড়েছে।
ফারাহ কবির বলেন, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমশ্যা হলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ বরাদ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
ফারাহ কবির বলেন, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমস্যা হলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ ভরাদ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
ফারাহ কবির বলেণ, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমস্যা হলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ বরাদ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
ফারাহ কবির বলেন, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমস্যা হলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ বরা দ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
ফারাহ কবির বলেন, বাংলাদেশে প্রমাণ বা গবেষণার ঘাটতি যতটা নয়, তার চেয়ে বড় সমস্যাহলো সেই জ্ঞানকে সিদ্ধান্ত, সম্পদ বরাদ্দ ও টেকসই কার্যক্রমে রূপান্তর করা।
আবার কখনো ভেসে আসত, ‘সণ্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনিট।
আভার কখনো ভেসে আসত, ‘সন্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনিট।
আবার কখনো ভেসে আসত, ‘সন্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনিত।
আবার কখনো ভেসে আসত, ‘সন্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনি ট।
আবারকখনো ভেসে আসত, ‘সন্ধ্যা ৭টা বেজে ৩৫ মিনিট।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু পরিবর্তনের সমজ়ে জাতিসংঘের ওপর মানুষের আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু ফরিবর্তনের সময়ে জাতিসংঘের ওপর মানুষের আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু পরিবর্তনের সময়ে জাতিসংঘের ওপর মানুষেত আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু পরিবর্তনের সময়ে জাতিসংঘের ওপর মানু ষের আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
যুদ্ধ, মানবিক সংকট ও ক্রমবর্ধমান জলবায়ু পরিবর্তনের সময়ে জাতিসংঘের ওপরমানুষের আস্থা পুনরুদ্ধারের অঙ্গীকারও করেন তিনি।
দীণেশ ত্রিবেদী তাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ত পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসের মতো পথ দেখাতে পারে।
দীনেশ ত্রিবেদী তাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ট পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসের মতো পথ দেখাতে পারে।
দীনেশ ত্রিবেদী তাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ত পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসার মতো পথ দেখাতে পারে।
দীনেশ ত্রিবেদী তাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ত পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসের মতো পথ দে খাতে পারে।
দীনেশ ত্রিবেদীতাঁর বক্তব্যে বলেন, আজকের অশান্ত পৃথিবীতে কবীর ও লালনের দর্শন লাইটহাউসের মতো পথ দেখাতে পারে।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলাদেশে তাঁর পরিবারের মূল অর্থ যোগানদাতা ছিলেন।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলাদেশে তাঁর ফরিবারের মূল অর্থ জোগানদাতা ছিলেন।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলিদেশে তাঁর পরিবারের মূল অর্থ জোগানদাতা ছিলেন।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলাদেশে তাঁর পরিবারের মূল অর্থ জোগানদা তা ছিলেন।
যুক্তরাষ্ট্রের ব্রুকলিনে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত মো. ইউসুফ (৪৪) বাংলাদেশে তাঁর পরিবারের মূলঅর্থ জোগানদাতা ছিলেন।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিত্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ ণেওয়ার ওপর গুরুত্বারোপ করেন অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিট্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর গুরুত্বারোপ করেন অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিত্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর গুরুত্বারোপ করেন অধ্যাপগ মামুন আহমেদ।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিত্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর গুরু ত্বারোপ করেন অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
অতীতের দুর্নীতি ও অব্যবস্থাপনার প্রকৃত চিত্র তুলে ধরার পাশাপাশি সুনির্দিষ্টপদক্ষেপ নেওয়ার ওপর গুরুত্বারোপ করেন অধ্যাপক মামুন আহমেদ।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আদেশ হয় বলে জানান অ্যাটর্নি জেনারেল রুহুল কুদ্দুশ কাজল।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আধেশ হয় বলে জানান অ্যাটর্নি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস কাজল।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আদেশ হয় বলে জানান অ্যিটর্নি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস কাজল।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আদেশ হয় বলে জা নান অ্যাটর্নি জেনারেল রুহুল কুদ্দুস কাজল।
ওই মামলায় সকাল সোয়া নয়টার দিকে আদেশ হয় বলে জানান অ্যাটর্নি জেনারেলরুহুল কুদ্দুস কাজল।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়া পরিস্থিতির আশঙ্কার কথা উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রীর এই ঊপদেষ্টা।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়া পরিস্থিতির আশঙ্কার কথা উল্লেখ করেন ফ্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়া পরিস্থিতির আশঙ্কার গথা উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়া পরি স্থিতির আশঙ্কার কথা উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা।
বিশ্বব্যাপী সম্ভাব্য দীর্ঘস্থায়ী ‘এল নিনো’ আবহাওয়াপরিস্থিতির আশঙ্কার কথা উল্লেখ করেন প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিয বাড়িতে ফেরার অধিকার রয়েছে।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অদিকার রয়েছে।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িটে ফেরার অধিকার রয়েছে।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরার অধিকা র রয়েছে।
রোহিঙ্গাদের মিয়ানমারে নিজ নিজ বাড়িতে ফেরারঅধিকার রয়েছে।
শম্মিলিত ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারীদের আমানতের ওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
সম্মিলিট ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারীদের আমানতের ওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
সম্মিলিত ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারিদের আমানতের ওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
সম্মিলিত ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারীদের আমানতে র ওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
সম্মিলিত ইসলামী ব্যাংক পিএলসির আমানতকারীদের আমানতেরওপর কোনো ধরনের ‘হেয়ারকাট’ থাকছে না।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় শ্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
মির্জা পখরুল ইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় স্থানীয় সরখার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
মির্জা ফখরু ল ইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
মির্জা ফখরুলইসলাম আলমগীর রাষ্ট্রপতি হওয়ায় স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পেয়েছেন মঈন খান।
বাংলাদেশের পোশাক, টেক্শটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়ের বিনিয়োগকারীরা বিনিয়োগ করেছেন।
বাংলাদেশের ফোশাক, টেক্সটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়ের বিনিয়োগকারীরা বিনিয়োগ করেছেন।
বাংলাদেশের পোশাক, টেক্সটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়ের বিনিয়োগকারিরা বিনিয়োগ করেছেন।
বাংলাদেশের পো শাক, টেক্সটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়ের বিনিয়োগকারীরা বিনিয়োগ করেছেন।
বাংলাদেশের পোশাক, টেক্সটাইলসহ বিভিন্ন খাতে হংকংয়েরবিনিয়োগকারীরা বিনিয়োগ করেছেন।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিল্পে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে, রান্ণা ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি বেড়েছে।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিল্পে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে, রান্না ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি ভেড়েছে।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিশ্পে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে, রান্না ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি বেড়েছে।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিল্পে উৎপাদন ব্যা হত হচ্ছে, রান্না ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি বেড়েছে।
গ্যাস–সংকটে বিদ্যুৎ উৎপাদন কমছে, শিল্পে উৎপাদন ব্যাহতহচ্ছে, রান্না ও পরিবহনে গ্যাসের ভোগান্তি বেড়েছে।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাডেলফিয়ায় জুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্রণয়নের জন্য প্রতিনিধিরা সমবেত হয়েছিলেন।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাঢেলফিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্রণয়নের জন্য প্রতিনিধিরা সমবেত হয়েছিলেন।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাডেলফিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্ডণয়নের জন্য প্রতিনিধিরা সমবেত হয়েছিলেন।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাডেলফিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্রণয়নের জন্য প্রতিনিধিরা সমবেত হয়ে ছিলেন।
১৭৮৭ সালের গ্রীষ্মে ফিলাডেলফিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধান প্রণয়নের জন্যপ্রতিনিধিরা সমবেত হয়েছিলেন।
আরএফআইডি ব্যবহারের বদলে মোটরসাইকেলের সামনেও নম্বর প্লেট বসানোর ঊদ্যোগ কতটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
আরএফআইডি ব্যবহারের বদলে মোটরসাইকেলের সামনেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ কটটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
আরএফআইডি ব্যবহারেড বদলে মোটরসাইকেলের সামনেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ কতটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
আরএফআইডি ব্যবহারের বদলে মোটরসাইকেলে র সামনেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ কতটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
আরএফআইডি ব্যবহারের বদলে মোটরসাইকেলের সামনেওনম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ কতটা সফল হবে, সেটা একটা প্রশ্ন।
একই সঙ্গে কোণো এলাকায় মশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমতা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
একই সঙ্গে কোনো এলাকায় মশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমটা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
একই সঙ্গে কোনো এলাকায় নশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমতা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
একই সঙ্গে কোনো এলাকা য় মশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমতা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
একই সঙ্গে কোনোএলাকায় মশার মাধ্যমে রোগ ছড়ানোর সক্ষমতা সম্পর্কেও ধারণা পাওয়া যেতে পারে।
লণ্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে কোম্পানিটি তার সম্পদের মধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে কোম্পানিটি টার সম্পদের মধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
লন্ঢন স্টক এক্সচেঞ্জে কোম্পানিটি তার সম্পদের মধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে কো ম্পানিটি তার সম্পদের মধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে কোম্পানিটি তার সম্পদেরমধ্যে ফুলবাড়ী কয়লাখনির তথ্য তুলে ধরছে।
মামলার অপর আসামি সরদার মোশাররফ হোসেন রাযধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) সাবেক সহকারী আইন উপদেষ্টা।
মামলার অপর আসামি সরধার মোশাররফ হোসেন রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) সাবেক সহকারী আইন উপদেষ্টা।
মামলার অপর আসামি সরদার মোশাররফ হোসেন রাজধানী উন্ণয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) সাবেক সহকারী আইন উপদেষ্টা।
মামলার অপর আসামি সরদার মোশাররফ হোসেন রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষে র (রাজউক) সাবেক সহকারী আইন উপদেষ্টা।
মামলার অপর আসামি সরদার মোশাররফ হোসেন রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) সাবেক সহকারীআইন উপদেষ্টা।
অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যা প্রায় ২৩ লাখ, বিএণসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী ভলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যা প্রায় ২৩ লাখ, বিএনসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ট্রী বলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যা প্রায় ২৩ লাখ, বিএনসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
অনু ষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যা প্রায় ২৩ লাখ, বিএনসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী বলেন, বাংলাদেশের স্কাউটসের সংখ্যাপ্রায় ২৩ লাখ, বিএনসিসির সদস্যসংখ্যা ২২ হাজার।
এত দিন বিপিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আযিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
এত দিন বিফিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আজিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
এত দিন বিপিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আজিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের আতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
এত দিন বিপিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আজিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়ে ছে।
এত দিনবিপিএর অধ্যক্ষের দায়িত্বে থাকা অতিরিক্ত আইজিপি জি এম আজিজুর রহমানকে ট্যুরিস্ট পুলিশের অতিরিক্ত আইজিপি হিসেবে বদলি করা হয়েছে।
অ্যান্ডা ফিলিপ গত ৩০ আগস্ট ঢাকাজ় এসেছিলেন।
অ্যান্ডা ফিলিপ গট ৩০ আগস্ট ঢাকায় এসেছিলেন।
অ্যেন্ডা ফিলিপ গত ৩০ আগস্ট ঢাকায় এসেছিলেন।
অ্যান্ডা ফিলিপ গত ৩০ আগস্ট ঢাকায় এসেছিলে ন।
অ্যান্ডাফিলিপ গত ৩০ আগস্ট ঢাকায় এসেছিলেন।
এ সময় মন্ত্রী থানায় দায়িত্বরত পুলিশ সদস্যদের শঙ্গে কথা বলেন।
এ সময় মন্ত্রী থানায় দায়িত্বরত পুলিশ সদস্যদের সঙ্গে কথা ভলেন।
এ সময় মন্ত্রী থাণায় দায়িত্বরত পুলিশ সদস্যদের সঙ্গে কথা বলেন।
এ সময় মন্ত্রী থানায় দা য়িত্বরত পুলিশ সদস্যদের সঙ্গে কথা বলেন।
এ সময় মন্ত্রী থানায় দায়িত্বরতপুলিশ সদস্যদের সঙ্গে কথা বলেন।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা জোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্ভিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিরীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থা ৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতনহবে ২৮ হাজার টাকা।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হাজার ৫০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হজ়।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হাজার ৫০০ লিতার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হাজার ৫০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজম হয়।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হা জার ৫০০ লিটার অ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
ডিএনসিসিতে দিনে প্রায় ৫০ লিটার লার্ভিসাইড ও ৩ হাজার ৫০০ লিটারঅ্যাডাল্টিসাইড প্রয়োজন হয়।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলাকে গনতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার ওপর হামলা হিসেবে অভিহিত করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁদনের ওপর হামলাকে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার ওপর হামলা হিসেবে অভিহিত করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলাকে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থাত ওপর হামলা হিসেবে অভিহিত করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলাকে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার ওপর হামলা হিসেবে অভিহিত করেছেন পররা ষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
ইতালিতে অভিনেত্রী আজমেরী হক বাঁধনের ওপর হামলাকে গণতান্ত্রিক শাসনব্যবস্থার ওপর হামলাহিসেবে অভিহিত করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী হুমায়ুন কবির।
এটার মতো এমন একটা অণন্য চুক্তির উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এটার মতো এমন একটা অনন্য চুক্টির উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এটার মতো এমন একটা অনন্য চুক্তির উদ্যোক নেওয়া হয়েছে।
এটার মতো এমন একটা অনন্য চুক্তি র উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে।
এটার মতো এমন একটা অনন্য চুক্তির উদ্যোগনেওয়া হয়েছে।
তখন হয়তো বুঝিনি, কণ্ঠও মানুশের মনে স্বপ্ন জাগাতে পারে।
টখন হয়তো বুঝিনি, কণ্ঠও মানুষের মনে স্বপ্ন জাগাতে পারে।
তখন হয়তো বুঝিনি, কণ্ঠও মানুষের মনে স্বপ্ন জাগিতে পারে।
তখন হয়তো বুঝিনি, কণ্ঠও মা নুষের মনে স্বপ্ন জাগাতে পারে।
তখন হয়তোবুঝিনি, কণ্ঠও মানুষের মনে স্বপ্ন জাগাতে পারে।
উগাণ্ডায় অ্যাকশনএইড ইন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যাপ চালু করে।
উগান্ঢায় অ্যাকশনএইড ইন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যাপ চালু করে।
উগান্ডায় অ্যাকশনএইড ঈন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যাপ চালু করে।
উগান্ডায় অ্যাকশনএইড ইন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যা প চালু করে।
উগান্ডায় অ্যাকশনএইড ইন্টারন্যাশনাল একই নামে একটি ওয়েবসাইট ও মোবাইল অ্যাপচালু করে।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯টার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওজ়ের ওপর থেকে অজ্ঞাতপরিচয় ওই ব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯তার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওয়ের ওপর থেকে অজ্ঞাতপরিচয় ওই ব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯টার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওয়ের ওপর থেকে অজ্ঞেতপরিচয় ওই ব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯টার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওয়ের ওপর থেকে অজ্ঞাতপরি চয় ওই ব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
পুলিশ বলছে, সকাল ৯টার দিকে বনানী এলাকায় এক্সপ্রেসওয়ের ওপর থেকে অজ্ঞাতপরিচয় ওইব্যক্তির (৫০) মরদেহ উদ্ধার করা হয়।
এর অনেকগুলোই হয়তো আপনার চোখ এড়়িয়ে গেছে।
এর অনেকগুলোই হয়তো আপনার চোখ এঢ়িয়ে গেছে।
এর অনেকগুলোই হয়তো আপনার চোখ এড়ায়ে গেছে।
এর অনেকগুলো ই হয়তো আপনার চোখ এড়িয়ে গেছে।
এর অনেকগুলোই হয়তো আপনার চোখ এড়িয়েগেছে।
পরে অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে একটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ করে শ্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়েছে।
পরে অন্তর্ভর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে একটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়েছে।
পরে অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে একটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ গরে স্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়েছে।
পরে অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকে একটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসা মি করা হয়েছে।
পরে অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ে চিন্ময় কৃষ্ণ দাসকেএকটি মামলায় গ্রেপ্তার করা হয় উল্লেখ করে স্মারকলিপিতে বলা হয়, পরবর্তী সময়ে আরও কয়েকটি মামলায় তাঁকে আসামি করা হয়েছে।
দিবসটি উপলক্ষে গতকাল শনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমণ্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
দিভসটি উপলক্ষে গতকাল শনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমন্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
দিবসটি ঊপলক্ষে গতকাল শনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমন্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
দি বসটি উপলক্ষে গতকাল শনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমন্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
দিবসটি উপলক্ষে গতকালশনিবার দেওয়া এক বাণীতে প্রধানমন্ত্রী এ কথাগুলো বলেন।
এখন বিপুল সম্পদের অধিকারীরা সংবাদপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমের মালিকানাও অর্জন করতে পারেণ।
এখন বিপুল সম্পদের অধিকারীরা সংবাধপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমের মালিকানাও অর্জন করতে পারেন।
এখন বিপুল সম্পদের অধিকারীরা সংবাদপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যনের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমের মালিকানাও অর্জন করতে পারেন।
এখন বিপুল সম্পদের অধি কারীরা সংবাদপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমের মালিকানাও অর্জন করতে পারেন।
এখন বিপুল সম্পদের অধিকারীরা সংবাদপত্র, টেলিভিশন স্টেশন কিংবা সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের মতো মানুষের মতামত গঠনের গুরুত্বপূর্ণ মাধ্যমেরমালিকানাও অর্জন করতে পারেন।
পোস্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজ সকালে রাজধানীর ঈব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
ফোস্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজ সকালে রাজধানীর ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
পোস্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজ সকালা রাজধানীর ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
পো স্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজ সকালে রাজধানীর ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
পোস্টে বলা হয়েছে, রাষ্ট্রপতি আজসকালে রাজধানীর ইব্রাহিম কার্ডিয়াক হাসপাতালে যান।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান প্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছ থেকে অতিরিক্ত ঊড়োজাহাজ কিনতে পারবে।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান ফ্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছ থেকে অতিরিক্ত উড়োজাহাজ কিনতে পারবে।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান প্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছ থেকে অতিরিক্ত ইড়োজাহাজ কিনতে পারবে।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান প্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছ থেকে অতিরিক্ত উড়োজাহাজ কি নতে পারবে।
চুক্তি অনুযায়ী, বাংলাদেশ বিমান প্রয়োজন হলে বোয়িংয়ের কাছথেকে অতিরিক্ত উড়োজাহাজ কিনতে পারবে।
পরিবেশ, বন ও যলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রীয় সেলের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রীয় সেলের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করভেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রীয় সেশের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রী য় সেলের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করবেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন মন্ত্রণালয়; স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়; নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়এবং পরিকল্পনা মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী ও প্রতিমন্ত্রী এ কেন্দ্রীয় সেলের উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করবেন।
তিনি মালয়েশিয়ার নাগরিক, আমিণ নূর নামে পরিচিত।
তিনি মালয়েশিয়ার নাগরিক, আমিন নূর নামে পরিচিট।
তিনি মালয়েলিয়ার নাগরিক, আমিন নূর নামে পরিচিত।
তিনি মালয়েশিয়ার নাগরিক, আমিন নূর নামে পরি চিত।
তিনি মালয়েশিয়ারনাগরিক, আমিন নূর নামে পরিচিত।
গতকাল শনিবার দুপুরে রাজধানীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমিনারে কথাগুলো বলেন বিশেষয্ঞ চিকিৎসকেরা।
গটকাল শনিবার দুপুরে রাজধানীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমিনারে কথাগুলো বলেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
গতকাল শনিবার দুপুরে রাজধাণীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমিনারে কথাগুলো বলেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
গতকাল শনিবার দুপুরে রাজধানীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমি নারে কথাগুলো বলেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
গতকাল শনিবার দুপুরেরাজধানীর ঢাকা ক্লাবের স্যামসন এইচ চৌধুরী সেন্টারে আয়োজিত এক বৈজ্ঞানিক সেমিনারে কথাগুলো বলেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
নয় দিনব্যাপী এ বইমেলায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে প্রকাশিত বইয়ের পাসাপাশি স্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
নয় দিনব্যাপী এ বইমেলায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে প্রকাশিট বইয়ের পাশাপাশি স্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
নয় দিনব্যাপী এ বইমেলায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নীয়ে প্রকাশিত বইয়ের পাশাপাশি স্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
নয় দিনব্যাপী এ বইমে লায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে প্রকাশিত বইয়ের পাশাপাশি স্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
নয় দিনব্যাপী এ বইমেলায় জিয়াউর রহমান ও খালেদা জিয়ার জীবন, সংগ্রাম ও রাজনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে প্রকাশিত বইয়ের পাশাপাশিস্থান পেয়েছে গল্প, উপন্যাস ও শিশুতোষ বই।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, বাহরাইনের মতো বাংলাদেশের কিছু বড় ষ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমে গেছে।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, বাহরাইনের মতো বাংলাধেশের কিছু বড় শ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমে গেছে।
বিশ্লেষকেরা বলছেম, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, বাহরাইনের মতো বাংলাদেশের কিছু বড় শ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমে গেছে।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশি য়া, বাহরাইনের মতো বাংলাদেশের কিছু বড় শ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমে গেছে।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, ওমান, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, বাহরাইনের মতো বাংলাদেশের কিছু বড় শ্রমবাজার দীর্ঘদিন ধরে বন্ধ অথবা কর্মী যাওয়া কমেগেছে।
প্রস্তাবটি তখনো চূড়ান্ত শিক্ষানীতি ছিল ণা।
প্রস্তাভটি তখনো চূড়ান্ত শিক্ষানীতি ছিল না।
প্রস্তাবটি তখনো চূড়ান্ত শীক্ষানীতি ছিল না।
প্রস্তাবটি তখনো চূ ড়ান্ত শিক্ষানীতি ছিল না।
প্রস্তাবটি তখনোচূড়ান্ত শিক্ষানীতি ছিল না।
তবে এ কার্যক্রমের পেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা অর্থায়ন ছিল, এমণ প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
তবে এ কার্যক্রমের ফেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা অর্থায়ন ছিল, এমন প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
তবে এ কার্যক্রমের পেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা আর্থায়ন ছিল, এমন প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
তবে এ কার্যক্রমের পেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা অর্থা য়ন ছিল, এমন প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
তবে এ কার্যক্রমের পেছনে কোনো রাষ্ট্রীয় নির্দেশনা বা অর্থায়নছিল, এমন প্রমাণ তদন্তে পাওয়া যায়নি।
জাতীয় সংগীত পরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ পাঠের মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূচণা হয়।
জাতীয় সংগীত পরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ ফাঠের মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূচনা হয়।
জাতীয় সংগীত পরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ পাঠার মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূচনা হয়।
জাতীয় সংগীত পরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ পাঠের মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূ চনা হয়।
জাতীয় সংগীতপরিবেশন এবং ধর্মগ্রন্থ পাঠের মধ্য দিয়ে অনুষ্ঠানের সূচনা হয়।
এক দিনে যুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বিচারককে বিভিন্ন জায়গায় বদলি ও পদায়ন করেছে সরকার।
এক দিনে জুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বিচারককে বিভিন্ন জায়গায় ভদলি ও পদায়ন করেছে সরকার।
এক দিনে জুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বিচারককে বিভিম্ন জায়গায় বদলি ও পদায়ন করেছে সরকার।
এক দিনে জুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বি চারককে বিভিন্ন জায়গায় বদলি ও পদায়ন করেছে সরকার।
এক দিনে জুডিশিয়াল সার্ভিসের ৯৯ বিচারককে বিভিন্ন জায়গায় বদলি ও পদায়নকরেছে সরকার।
‘আমাদের গাড়ির উইন্ডস্ক্রিনে আরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকারি সংস্থাগুলোর কোনো রিড়ার নেই।
‘আমাদের গাঢ়ির উইন্ডস্ক্রিনে আরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকারি সংস্থাগুলোর কোনো রিডার নেই।
‘আমাদের গাড়ির উইন্ডস্ক্রিনে আরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকারি সংস্থাগুলোর কোনো রিডের নেই।
‘আমাদের গাড়ির উইন্ডস্ক্রিনে আরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকা রি সংস্থাগুলোর কোনো রিডার নেই।
‘আমাদের গাড়ির উইন্ডস্ক্রিনেআরএফআইডি ট্যাগ আছে, কিন্তু সরকারি সংস্থাগুলোর কোনো রিডার নেই।
ইনফ্লুয়েঞ্জার টিকা নিজ়ে সেমিনারে লম্বা সময় ধরে আলোচনা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জার টিকা নিয়ে সেমিনারে লম্বা সময় দরে আলোচনা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জের টিকা নিয়ে সেমিনারে লম্বা সময় ধরে আলোচনা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জার টিকা নিয়ে সে মিনারে লম্বা সময় ধরে আলোচনা হয়।
ইনফ্লুয়েঞ্জার টিকা নিয়ে সেমিনারে লম্বা সময় ধরে আলোচনাহয়।
এই আইণের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবন ভোগের সুযোগ থাকবে দাতার।
এই আইনের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবন ভোগের সুযোগ থাকবে ধাতার।
এই আইনের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবম ভোগের সুযোগ থাকবে দাতার।
এই আইনের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবন ভো গের সুযোগ থাকবে দাতার।
এই আইনের মাধ্যমে সম্পত্তি দানের পরও আজীবন ভোগের সুযোগথাকবে দাতার।
তাঁর সহযোগীরা ঘটনাশ্থল থেকে পালিয়ে যান।
তাঁর সহযোগীরা ঘতনাস্থল থেকে পালিয়ে যান।
তাঁড সহযোগীরা ঘটনাস্থল থেকে পালিয়ে যান।
তাঁর সহযোগীরা ঘটনা স্থল থেকে পালিয়ে যান।
তাঁর সহযোগীরা ঘটনাস্থল থেকে পালিয়েযান।
প্রবাসীদের জণ্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আরও জনবান্ধব হতে হবে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
প্রবাসীদের জন্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আরও জনবান্ধব হতে হভে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
প্রবাসীদের জন্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আতও জনবান্ধব হতে হবে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
প্রবাসীদের জন্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আরও জন বান্ধব হতে হবে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
প্রবাসীদেরজন্য দূতাবাস ও হাইকমিশনগুলোকে আরও জনবান্ধব হতে হবে বলে মনে করেন আবু আহমেদ।
এ বছর এক দিনে এত বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তির তথ্জ এই প্রথম পাওয়া গেল।
এ বছর এক দিনে এত ভেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তির তথ্য এই প্রথম পাওয়া গেল।
এ বছর এক দিমে এত বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তির তথ্য এই প্রথম পাওয়া গেল।
এ বছর এক দিনে এত বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তির তথ্য এই প্রথম পা ওয়া গেল।
এ বছর এক দিনে এত বেশি রোগী হাসপাতালে ভর্তিরতথ্য এই প্রথম পাওয়া গেল।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীরা বলেছেন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্য নজ়।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্রটিমন্ত্রীরা বলেছেন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্য নয়।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্ররিমন্ত্রীরা বলেছেন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্য নয়।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীরা বলেছে ন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্য নয়।
তবে সরকারের পক্ষে সংশ্লিষ্ট মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীরা বলেছেন, এই আইন সংবাদপত্রের জন্যনয়।
টাকাগুলো খামে করে দেওজ়া হতো।
টাকাগুলো খামে করে দেওয়া হটো।
তাকাগুলো খামে করে দেওয়া হতো।
টাকাগুলো খামে করে দে ওয়া হতো।
টাকাগুলো খামেকরে দেওয়া হতো।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে জোগ দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগামী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
জাটিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে যোগ দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগামী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে যোক দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগামী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
জাতিসংঘের সাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে যোগ দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগা মী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
জাতিসংঘেরসাধারণ পরিষদের ৮১তম অধিবেশনে যোগ দিতে প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান আগামী সোমবার, অর্থাৎ ২১ সেপ্টেম্বর নিউইয়র্কে যাচ্ছেন।
তাঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়ের এই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগনকে পর্যাপ্ত তথ্য দেওয়া হয়নি।
তাঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়ের এই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগণকে পর্যাপ্ত টথ্য দেওয়া হয়নি।
তেঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়ের এই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগণকে পর্যাপ্ত তথ্য দেওয়া হয়নি।
তাঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়ের এই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগণকে পর্যাপ্ত তথ্য দে ওয়া হয়নি।
তাঁরা বলেছেন, বিপুল ব্যয়েরএই ‘সুপার মেগা’ প্রকল্প নিয়ে জনগণকে পর্যাপ্ত তথ্য দেওয়া হয়নি।
পেটে-ভাতে মাশ পার হলেই তিনি খুশি।
পেতে-ভাতে মাস পার হলেই তিনি খুশি।
পেটি-ভাতে মাস পার হলেই তিনি খুশি।
পেটে-ভাতে মাস পার হলেই তিনি খুশি।
পেটে-ভাতে মাসপার হলেই তিনি খুশি।
মন্ত্রনালয় ও স্থানীয় সরকার বিভাগ মিলিয়ে সংখ্যাটি ৩৪।
মন্ত্রণালয় ও স্থানীয় সরকার বিভাগ মিলিয়ে সংখ্যাতি ৩৪।
মন্ত্রণালয় ও স্থানীয় সরকির বিভাগ মিলিয়ে সংখ্যাটি ৩৪।
মন্ত্রণালয় ও স্থানীয় সরকার বি ভাগ মিলিয়ে সংখ্যাটি ৩৪।
মন্ত্রণালয় ও স্থানীয় সরকারবিভাগ মিলিয়ে সংখ্যাটি ৩৪।
যেমন—ঢাকার দক্ষিন যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হাজার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমদানি করেছে, ৫৭ টাকা কেজি ঘোষিত মূল্যে।
যেমন—ঢাকার দক্ষিণ যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হাজার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমধানি করেছে, ৫৭ টাকা কেজি ঘোষিত মূল্যে।
যেমন—ঢাকার দক্ষিণ যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হাজার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমদানি করেছে, ৫৭ টাকা কেজি ঘোষিট মূল্যে।
যেমন—ঢাকার দক্ষিণ যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হা জার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমদানি করেছে, ৫৭ টাকা কেজি ঘোষিত মূল্যে।
যেমন—ঢাকার দক্ষিণ যাত্রাবাড়ীর রুপা এন্টারপ্রাইজ ৭ হাজার ৭২৩ কেজি ইলিশ আমদানি করেছে, ৫৭ টাকাকেজি ঘোষিত মূল্যে।
নিজেই নিজেকে ‘কাউণ্সেলিং’ করেছেন।
নিজেই নিজেকে ‘কাউন্সেলিং’ করেছেন।
নিজেই নিজেকে ‘কাউন্সেলিং’ করৈছেন।
নিজেই নিজে কে ‘কাউন্সেলিং’ করেছেন।
নিজেইনিজেকে ‘কাউন্সেলিং’ করেছেন।
প্রতিবেদন থেকে জাণা যায়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পাঞ্জাবের হোশিয়ারপুরে ঘটে।
ফ্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পাঞ্জাবের হোশিয়ারপুরে ঘটে।
প্রতিবেদন থেকে জানা যিয়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পাঞ্জাবের হোশিয়ারপুরে ঘটে।
প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পা ঞ্জাবের হোশিয়ারপুরে ঘটে।
প্রতিবেদন থেকে জানা যায়, ঘটনাটি ২০২৬ সালের ১৫ মে ভারতের পাঞ্জাবের হোশিয়ারপুরেঘটে।
সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেশ্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্টার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতে হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পুলিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানা পু লিশ।
সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে মঙ্গলবার রাত সাড়ে ৮টায় গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে গ্রেপ্তার করেছে গুলশান থানাপুলিশ।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচারী শাহাবুল আলম এবং গৌরীপুর মইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মদ জোশেফ উদ্দিন।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচারী শাহাবুল আলম এবং গৌরীপুর মইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মধ জোসেফ উদ্দিন।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচিরী শাহাবুল আলম এবং গৌরীপুর মইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মদ জোসেফ উদ্দিন।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচারী শাহাবুল আলম এবং গৌ রীপুর মইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মদ জোসেফ উদ্দিন।
অপর দুই আসামি হলেন জাতীয় সংসদ সচিবালয়ের চুক্তিভিত্তিক কর্মচারী শাহাবুল আলম এবং গৌরীপুরমইলাকান্দা ইউনিয়ন শাখা আওয়ামী লীগের বন ও পরিবেশবিষয়ক সম্পাদক মুহাম্মদ জোসেফ উদ্দিন।
আজ শুক্রবার রাজধানীর একটি হাসপাতালে তিণি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার রাজদানীর একটি হাসপাতালে তিনি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার রাজধানীর একটি হাসপাতালে তিনি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইণ্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার রাজধানীর একটি হা সপাতালে তিনি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার রাজধানীরএকটি হাসপাতালে তিনি ইন্তেকাল করেন (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে করা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মুজিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্জাংক হিসাব অবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে করা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মুজিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্যাংক হিসাভ অবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে গরা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মুজিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্যাংক হিসাব অবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে করা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মু জিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্যাংক হিসাব অবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
জ্ঞাত-আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে করা মামলায় সাবেক রেলপথমন্ত্রী মো. মুজিবুল হকের স্থাবর-অস্থাবর সম্পদ জব্দ ও ছয়টি ব্যাংক হিসাবঅবরুদ্ধের (ফ্রিজ) আদেশ দিয়েছেন আদালত।
নিজেদের ঘর ও আষপাশ পরিষ্কার রাখার মাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
নিজেদের ঘর ও আশপাশ ফরিষ্কার রাখার মাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
নিজেদের ঘর ও আশপাল পরিষ্কার রাখার মাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
নিজেদের ঘর ও আশপাশ পরি ষ্কার রাখার মাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
নিজেদের ঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখারমাধ্যমে পরিবর্তনের শুরু করতে হবে।
১৯০৫ সালে ভবণটির নির্মাণকাজ শুরু হয়।
১৯০৫ সালে ববনটির নির্মাণকাজ শুরু হয়।
১৯০৫ সালে ভবনটির নির্মিণকাজ শুরু হয়।
১৯০৫ সালে ভবনটি র নির্মাণকাজ শুরু হয়।
১৯০৫ সালে ভবনটির নির্মাণকাজশুরু হয়।
এ জন্য তিনি ভোটের সমজ় সংসদের সভাকক্ষে থাকতে এবং ভোট দিতে পারবেন না।
এ জন্য তিনি বোটের সময় সংসদের সভাকক্ষে থাকতে এবং ভোট দিতে পারবেন না।
এ জন্য তিনি ভোটের সময় সংসদের সভাকক্ষে থাকরে এবং ভোট দিতে পারবেন না।
এ জন্য তিনি ভোটের সময় সংসদের সভাকক্ষে থা কতে এবং ভোট দিতে পারবেন না।
এ জন্য তিনি ভোটের সময় সংসদের সভাকক্ষে থাকতে এবং ভোটদিতে পারবেন না।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ার আওজ়ার লেড অ্যাসিড ব্যাটারির বিকল্প রয়েছে।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার লেড অ্যাসিড ব্যাতারির বিকল্প রয়েছে।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার লেড অ্যাসাড ব্যাটারির বিকল্প রয়েছে।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পি য়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার লেড অ্যাসিড ব্যাটারির বিকল্প রয়েছে।
এতে ৭২ ভোল্ট ৩৫ অ্যাম্পিয়ার আওয়ার গ্রাফিন অথবা ৭২ ভোল্ট ৩২ অ্যাম্পিয়ারআওয়ার লেড অ্যাসিড ব্যাটারির বিকল্প রয়েছে।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেড়ের ফ্ল্যাট জালিয়াতির অভিযোগে গত বছরের ১৫ এপ্রিল এই মামলা করেছিল দুদক।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেডের ফ্ল্যাট জালিয়াটির অভিযোগে গত বছরের ১৫ এপ্রিল এই মামলা করেছিল দুদক।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেডের ফ্ল্যাট জালিয়াতির অভিযোগি গত বছরের ১৫ এপ্রিল এই মামলা করেছিল দুদক।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেডের ফ্ল্যা ট জালিয়াতির অভিযোগে গত বছরের ১৫ এপ্রিল এই মামলা করেছিল দুদক।
রাজধানীর গুলশানে ইস্টার্ন হাউজিং লিমিটেডের ফ্ল্যাট জালিয়াতির অভিযোগে গত বছরের ১৫ এপ্রিল এইমামলা করেছিল দুদক।
মোট নিহত ব্যক্তিদের ৩৬ দশমিক ৫৯ শতাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটনাজ় মারা গেছেন।
মোট নিহত ব্যক্তিদের ৩৬ দশমিক ৫৯ শটাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় মারা গেছেন।
মোট নিহত ব্যক্তিদের ৩৬ দশমিক ৫৯ শতাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটমায় মারা গেছেন।
মোট নিহত ব্যক্তিদে র ৩৬ দশমিক ৫৯ শতাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় মারা গেছেন।
মোট নিহতব্যক্তিদের ৩৬ দশমিক ৫৯ শতাংশই মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় মারা গেছেন।
এর অর্থ হলো, বড় ঈলিশের সংখ্যা কমছে।
এর অর্থ হলো, বঢ় ইলিশের সংখ্যা কমছে।
এর অর্থ হলো, বড় ইশিশের সংখ্যা কমছে।
এর অর্থ হলো, বড় ইলিশে র সংখ্যা কমছে।
এর অর্থ হলো, বড় ইলিশেরসংখ্যা কমছে।
কৃষকেরা কখনোই তাঁদের পণ্যের ণ্যায্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
কৃষকেরা কখনোই টাঁদের পণ্যের ন্যায্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
কৃষকেরা ককনোই তাঁদের পণ্যের ন্যায্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
কৃষকেরা কখনোই তাঁদের পণ্যের ন্যা য্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
কৃষকেরাকখনোই তাঁদের পণ্যের ন্যায্য বা সর্বোচ্চ মূল্য পান না।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরুদ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবা শরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ার কোনো সুযোগ নেই বলে আমি মনে করছি।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরুদ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবা সরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ার কোনো সুযোগ নেই ভলে আমি মনে করছি।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরুদ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবে সরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ার কোনো সুযোগ নেই বলে আমি মনে করছি।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরু দ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবা সরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ার কোনো সুযোগ নেই বলে আমি মনে করছি।
এ ব্যাপারে তাঁর বিরুদ্ধে আমাদের প্রশাসনিক কোনো ব্যবস্থা অ্যাটর্নি জেনারেল অফিস থেকে কিংবা সরকারের পক্ষ থেকে নেওয়ারকোনো সুযোগ নেই বলে আমি মনে করছি।
পরে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁর কাছ থেকে পদত্যাগপত্রে সই নেওজ়া হয়।
পরে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁর কাছ থেকে ফদত্যাগপত্রে সই নেওয়া হয়।
পরে প্রাণনাশের হুমখি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁর কাছ থেকে পদত্যাগপত্রে সই নেওয়া হয়।
পরে প্রাণনাশের হু মকি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁর কাছ থেকে পদত্যাগপত্রে সই নেওয়া হয়।
পরে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে জোরপূর্বক তাঁরকাছ থেকে পদত্যাগপত্রে সই নেওয়া হয়।
তখন কবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনের অর্থ উপার্জণের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জানান সোহাগ।
তখন কবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনের অর্থ উফার্জনের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জানান সোহাগ।
তখন কবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনের অর্থ উপার্জনের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জাণান সোহাগ।
তখন কবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনে র অর্থ উপার্জনের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জানান সোহাগ।
তখনকবুতর পালন তাঁর কাছে শুধু শখ ছিল না, এটি বড় ধরনের অর্থ উপার্জনের সম্ভাবনাও তৈরি করেছিল বলে জানান সোহাগ।
নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদণ দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
নতুন বেতনকাঠামো অনুমোদন দিয়েছে মন্ট্রিসভা।
নতুন বেটনকাঠামো অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
নতুন বেতনকা ঠামো অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
নতুন বেতনকাঠামোঅনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
এর আগে কখনো সরকারি অর্থায়নে, কখনো বিদেশি ঋনে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
এর আগে কখনো সরকারি অর্থায়নে, কখনো বিধেশি ঋণে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
এর আগে কখনো সরকারি অর্থায়নে, কখনো বিদেশি ঋণে প্রকস্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
এর আগে কখনো সরকারি অর্থায়নে, কখনো বিদে শি ঋণে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
এর আগে কখনোসরকারি অর্থায়নে, কখনো বিদেশি ঋণে প্রকল্পটি বাস্তবায়নের কথা বলে দেড় দশক পার হয়ে গেছে।
অথচ মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর যন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠান।
অথচ মালয়েশিয়ায় কর্মী ফাঠানোর জন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠান।
অথচ মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানোর জন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠাণ।
অথচ মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠানো র জন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠান।
অথচ মালয়েশিয়ায়কর্মী পাঠানোর জন্য নির্বাচিত ২৫টি এজেন্সির তালিকায় আছে এই প্রতিষ্ঠান।
তিনি দ্রুত এই হত্যা মামলার বিচার চাণ।
তিনি দ্রুত এই হত্যা মামলার ভিচার চান।
তিনি দ্রুত এই হত্যা মামলার বিচার চিন।
তিনি দ্রু ত এই হত্যা মামলার বিচার চান।
তিনি দ্রুত এই হত্যামামলার বিচার চান।
আর্থিক সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ শ্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই পড়ানোর এই কার্যক্রমে যুক্ত হয়েছে।
আর্থিক সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই ফড়ানোর এই কার্যক্রমে যুক্ত হয়েছে।
আর্থিক সেবিদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই পড়ানোর এই কার্যক্রমে যুক্ত হয়েছে।
আর্থিক সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই পড়ানোর এই কার্যক্রমে যু ক্ত হয়েছে।
আর্থিক সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হয়েও বিকাশ স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের বই পড়ানোর এইকার্যক্রমে যুক্ত হয়েছে।
নিরীহ জনতার ওপর গুলিবর্ষণ করে অশংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহত ও আহত করা হয়।
নিরীহ জনতার ওপর গুলিবর্ষণ করে অসংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহট ও আহত করা হয়।
মিরীহ জনতার ওপর গুলিবর্ষণ করে অসংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহত ও আহত করা হয়।
নিরীহ জন তার ওপর গুলিবর্ষণ করে অসংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহত ও আহত করা হয়।
নিরীহ জনতার ওপর গুলিবর্ষণকরে অসংখ্য ছাত্র–জনতাকে নিহত ও আহত করা হয়।
এক্সিলারেট বণ্ধের পর থেকেই সক্ষমতার বেশি সরবরাহ করে আসছে সামিট।
এক্সিলারেট বন্ধের পর থেকেই সক্ষমটার বেশি সরবরাহ করে আসছে সামিট।
এক্সিলারেট বন্ধের পর থেগেই সক্ষমতার বেশি সরবরাহ করে আসছে সামিট।
এক্সি লারেট বন্ধের পর থেকেই সক্ষমতার বেশি সরবরাহ করে আসছে সামিট।
এক্সিলারেট বন্ধের পর থেকেই সক্ষমতার বেশিসরবরাহ করে আসছে সামিট।
এই পরিস্থিতিতে আমি সরে দাঁড়ানোর সিদ্ধাণ্ত নিয়েছি।
এই পরিস্থিতিতে আমি সরে দাঁঢ়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
এই পরেস্থিতিতে আমি সরে দাঁড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
এই পরিস্থিতিতে আমি সরে দাঁড়ানোর সিদ্ধান্ত নি য়েছি।
এই পরিস্থিতিতে আমি সরে দাঁড়ানোরসিদ্ধান্ত নিয়েছি।
২০২৬ সালের জাণুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত সাত মাসে ১৫ হাজার ৭১৭টি শিশু নিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ট সাত মাসে ১৫ হাজার ৭১৭টি শিশু নিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত সাত নাসে ১৫ হাজার ৭১৭টি শিশু নিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত সাত মাসে ১৫ হা জার ৭১৭টি শিশু নিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
২০২৬ সালের জানুয়ারি থেকে জুলাই পর্যন্ত সাত মাসে ১৫ হাজার ৭১৭টি শিশুনিখোঁজের অভিযোগে জিডি হয়।
এই মামলায় নূরুল ইশলামকে গ্রেপ্তার দেখাতে গত ১৯ আগস্ট আদালতে আবেদন করে পুলিশ।
এই মামলায় নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার দেখাটে গত ১৯ আগস্ট আদালতে আবেদন করে পুলিশ।
এই মামলায় নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তের দেখাতে গত ১৯ আগস্ট আদালতে আবেদন করে পুলিশ।
এই মামলায় নূরু ল ইসলামকে গ্রেপ্তার দেখাতে গত ১৯ আগস্ট আদালতে আবেদন করে পুলিশ।
এই মামলায় নূরুল ইসলামকে গ্রেপ্তার দেখাতে গত ১৯ আগস্টআদালতে আবেদন করে পুলিশ।
দেশটিতে ইসরায়েলের হামলা চলছে অণেক দিন ধরে।
দেশতিতে ইসরায়েলের হামলা চলছে অনেক দিন ধরে।
দেশটিতে ইসরায়েলার হামলা চলছে অনেক দিন ধরে।
দেশ টিতে ইসরায়েলের হামলা চলছে অনেক দিন ধরে।
দেশটিতে ইসরায়েলের হামলাচলছে অনেক দিন ধরে।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হজ়েছে ৭ হাজার ৩৮০ কোটি টাকা।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হয়েছে ৭ হাজার ৩৮০ কোটি তাকা।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হয়েছি ৭ হাজার ৩৮০ কোটি টাকা।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হয়ে ছে ৭ হাজার ৩৮০ কোটি টাকা।
এ খাতে মোট খরচ ধরা হয়েছে ৭ হাজার ৩৮০ কোটিটাকা।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালণাগাদ করতে হবে।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্বভিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালনাগাদ করতে হবে।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর ওপর গুরুত্বারোপ কতে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালনাগাদ করতে হবে।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজা নোর ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালনাগাদ করতে হবে।
উচ্চশিক্ষাকে আন্তর্জাতিক মানে উন্নীত করতে দেশের শিক্ষাব্যবস্থা ঢেলে সাজানোর ওপর গুরুত্বারোপ করে শিক্ষামন্ত্রী বলেন, চাকরির বাজারের চাহিদা অনুযায়ী বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর পাঠ্যক্রম হালনাগাদ করতেহবে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ ঊপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতীয় ছাত্রশক্তি।
ঢাকা বিশ্বভিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ উপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতীয় ছাত্রশক্তি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদ আলী জিন্নাহত ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ উপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতীয় ছাত্রশক্তি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ উপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতী য় ছাত্রশক্তি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) সংগ্রহশালায় মুহাম্মদআলী জিন্নাহর ছবি প্রদর্শন এবং তাঁকে ‘বীরত্বপূর্ণভাবে’ উপস্থাপনের সমালোচনা করেছে জাতীয় ছাত্রশক্তি।
কেন এটা করা হলো তার ব্জাখ্যা চেয়েছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
কেন এটা করা হলো তার ব্যাখ্যা চেয়েছেন অদ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
কেন এটা করি হলো তার ব্যাখ্যা চেয়েছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
কেন এটা করা হলো তার ব্যাখ্যা চেয়েছেন অধ্যাপক তানজী মউদ্দিন খান।
কেন এটা করা হলো তার ব্যাখ্যাচেয়েছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থী ছাত্র ও রাজনৈতিক গোষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ঈসলামি মূল্যবোধের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থী ছাত্র ও রাজনৈতিক গোষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ইসলামি মূল্যবোদের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থী ছাত্র ও রাজনৈতিক কোষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ইসলামি মূল্যবোধের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থী ছাত্র ও রাজনৈতিক গো ষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ইসলামি মূল্যবোধের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
ইসলামী ছাত্রসংঘ এবং ইসলামপন্থীছাত্র ও রাজনৈতিক গোষ্ঠীগুলো শিক্ষায় ইসলামি মূল্যবোধের গুরুত্বকে সমর্থন করে।
মামলার শব আসামিই পলাতক।
মামলার সব আসামিই পলাটক।
মামলার সব আসামিই পলারক।
মামলার সব আসামি ই পলাতক।
মামলারসব আসামিই পলাতক।
এরপর জুলাইয়ের শেশ দিকে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী দেশটি সফর করেন।
এরপর জুলাইয়ের শেষ দিকে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী ধেশটি সফর করেন।
এরপর জুলাইয়ের শেষ দিকে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থিন মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী দেশটি সফর করেন।
এরপর জুলাইয়ের শেষ দিকে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্ম সংস্থান মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী দেশটি সফর করেন।
এরপর জুলাইয়ের শেষ দিকেপ্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের উপদেষ্টা ও মন্ত্রী দেশটি সফর করেন।
যে কারণে ণারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিভাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
যে কারণে নারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিবাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
যে কারণে নারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিভাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়াছে।
যে কারণে নারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিভাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়ে ছে।
যে কারণেনারী আইনজীবীকে আজ আপিল বিভাগ ফাইন করেছেন পাঁচ লাখ টাকা এবং রিট আবেদনকারীকে পাঁচ লাখ টাকা, যে টাকা সুপ্রিম কোর্টের পক্ষ থেকে ঢাকা শিশু হাসপাতালে জমা দেওয়ার কথা বলা হয়েছে।
অনুষ্ঠান শেষে কলেজ প্রাঙ্গনে একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
অনুষ্ঠান শেষে কলেজ ফ্রাঙ্গণে একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
অনুষ্ঠান শেষে কলেজ প্রাঙ্গণৈ একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
অনুষ্ঠা ন শেষে কলেজ প্রাঙ্গণে একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
অনুষ্ঠানশেষে কলেজ প্রাঙ্গণে একটি নিমগাছ রোপণ করা হয়।
কৃষিকাজের আয় দিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়ের পড়াশোনার খরচ চালাচ্ছেণ।
কৃষিকাজের আয় ধিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়ের পড়াশোনার খরচ চালাচ্ছেন।
কৃষিখাজের আয় দিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়ের পড়াশোনার খরচ চালাচ্ছেন।
কৃষিকাজের আয় দিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়ের পড়া শোনার খরচ চালাচ্ছেন।
কৃষিকাজের আয় দিয়ে এক ছেলে ও এক মেয়েরপড়াশোনার খরচ চালাচ্ছেন।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরকারি প্রতিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহার করছেণ।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরকারি প্রটিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহার করছেন।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরগারি প্রতিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহার করছেন।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরকা রি প্রতিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহার করছেন।
আবার বিধিবহির্ভূতভাবে বিভিন্ন সরকারি প্রতিষ্ঠানের গাড়ি ব্যবহারকরছেন।
এআইজ়ের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব মূলত এসব কোম্পানিরই।
এআইয়ের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ভ মূলত এসব কোম্পানিরই।
এআইয়ের ব্যবহার নীয়ন্ত্রণের দায়িত্ব মূলত এসব কোম্পানিরই।
এআইয়ের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণের দায়ি ত্ব মূলত এসব কোম্পানিরই।
এআইয়ের ব্যবহার নিয়ন্ত্রণেরদায়িত্ব মূলত এসব কোম্পানিরই।
চিকিৎশাধীন অবস্থায় বেলা সোয়া ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা সোয়া ১১তার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা লোয়া ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা সো য়া ১১টার দিকে তাঁর মৃত্যু হয়।
চিকিৎসাধীন অবস্থায় বেলা সোয়া ১১টার দিকেতাঁর মৃত্যু হয়।
অন্যদিকে উগান্ডা, কেনিয়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীর্ঘ মেয়াদে ঘুষ কমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নজ়।
অন্যধিকে উগান্ডা, কেনিয়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীর্ঘ মেয়াদে ঘুষ কমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নয়।
অন্যদিকে উগান্ডা, কেনিয়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীড্ঘ মেয়াদে ঘুষ কমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নয়।
অন্যদিকে উগান্ডা, কেনি য়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীর্ঘ মেয়াদে ঘুষ কমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নয়।
অন্যদিকে উগান্ডা, কেনিয়া বা নাইজেরিয়ার মতো উদ্যোগগুলোর ক্ষেত্রে দীর্ঘ মেয়াদে ঘুষকমানোর সরাসরি প্রমাণ স্পষ্ট নয়।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জণ্য একক দরতালিকা প্রণয়নের প্রস্তাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জন্য একক দরতালিকা প্রণয়নের প্রস্টাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জন্য একক দরতালিকা প্তণয়নের প্রস্তাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জন্য একক দরতালিকা প্রণয়নে র প্রস্তাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
সরকারি প্রকৌশল সংস্থাগুলোর জন্য এককদরতালিকা প্রণয়নের প্রস্তাব করেছে এ-সংক্রান্ত কমিটি।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাশের সাবেক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাসের সাবেক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ ফরীক্ষা।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাসের সাবেক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতারক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্র দূতাবাসের সাবে ক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা।
ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্রদূতাবাসের সাবেক উপপ্রধান জন এফ ড্যানিলোউইজ মনে করেন, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তি বাংলাদেশের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্ববিদ্যালজ় প্রশাসন ডাকসুর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন ডাকসুর বিরুধ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিল্ববিদ্যালয় প্রশাসন ডাকসুর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্ব বিদ্যালয় প্রশাসন ডাকসুর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
এর পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনডাকসুর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছে।
একপর্যায়ে বাশায় যে শিক্ষক ছেলেকে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ট খারাপ হলে আমরা বকা দেব কি না।
একপর্যায়ে বাসায় যে শিক্ষক ছেলেকে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ত খারাপ হলে আমরা বকা দেব কি না।
একপর্যায়ে বাসায় যে শিক্ষক ছেলেকে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ট খারাপ হলে আমরা বকা দেব কি ণা।
একপর্যায়ে বাসায় যে শিক্ষক ছেলে কে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ট খারাপ হলে আমরা বকা দেব কি না।
একপর্যায়ে বাসায় যে শিক্ষক ছেলেকে পড়াতেন তিনিও জানতে চান, রেজাল্ট খারাপ হলেআমরা বকা দেব কি না।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনের নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান যে–১০সির প্রযুক্তিগত সক্ষমতা প্রমাণিত হয়েছে।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনের নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান জে–১০সির প্রযুক্তিগত সক্ষমতা প্রমাণিট হয়েছে।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনের নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান জে–১০সির প্রযুক্তিগত সগ্ষমতা প্রমাণিত হয়েছে।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনে র নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান জে–১০সির প্রযুক্তিগত সক্ষমতা প্রমাণিত হয়েছে।
কূটনৈতিক ও কৌশলগত বিশ্লেষকদের মতে, সম্প্রতি চীনের নির্মিত চতুর্থ প্রজন্মের যুদ্ধবিমান জে–১০সির প্রযুক্তিগতসক্ষমতা প্রমাণিত হয়েছে।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়ার আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-শংগ্রামের আলোকচিত্র ও নিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবি ছিল।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিধ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়ার আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-সংগ্রামের আলোকচিত্র ও নিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবি ছিল।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়ার আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-সংগ্রামের আলোকচিত্র ও ণিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবি ছিল।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়া র আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-সংগ্রামের আলোকচিত্র ও নিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবি ছিল।
গত বছরের ৯ সেপ্টেম্বর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় ছাত্র সংসদ (ডাকসু) নির্বাচন হওয়ার আগে সংগ্রহশালায় বাংলাদেশের ইতিহাসের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ আন্দোলন-সংগ্রামের আলোকচিত্র ও নিদর্শনের পাশাপাশি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের গৌরবোজ্জ্বল ছবিছিল।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবে দেসের বিভিন্ন এলাকায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবে দেশের বিভিন্ন এলাকায় দায়িট্ব পালন করেছেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বসেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবে দেশের বিভিন্ন এলাকায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলো কে বলেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবে দেশের বিভিন্ন এলাকায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তাঁর বাবা সিভিল সার্জন হিসেবেদেশের বিভিন্ন এলাকায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
তাই আপাতত এলএনজি আমদানির কোনো বিকল্প নেঈ।
তাই আপাতত এলএনজি আমদানির কোনো বিকল্ফ নেই।
তাই আপাতত এলএনজি আনদানির কোনো বিকল্প নেই।
তাই আপাতত এলএনজি আমদানির কোনো বি কল্প নেই।
তাই আপাতত এলএনজি আমদানির কোনোবিকল্প নেই।
অননুমোদিত অনুপস্থিতি ৬০ দিনের বেষি হওয়ায় ২০২৫ সালের আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় মামলা করা হয়।
অননুমোদিত অনুপস্থিটি ৬০ দিনের বেশি হওয়ায় ২০২৫ সালের আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় মামলা করা হয়।
অননুমোদিত অনুপস্থিতি ৬০ দিনের বেশি হওয়ায় ২০২৫ সালৈর আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় মামলা করা হয়।
অননুমোদিত অনুপস্থিতি ৬০ দিনের বেশি হওয়ায় ২০২৫ সালের আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগী য় মামলা করা হয়।
অননুমোদিত অনুপস্থিতি ৬০ দিনের বেশি হওয়ায় ২০২৫ সালের আগস্টে তাঁর বিরুদ্ধে বিভাগীয় মামলাকরা হয়।
দেশটিতে ফুটবল অবকাঠামো নির্মাণের প্রস্তুতি ষুরু হয়েছে।
দেশটিতে ফুটবল অবকাঠামো নির্মাণের প্রস্টুতি শুরু হয়েছে।
দেশটিতে ফুটবল অবকাঠামো নির্মাণির প্রস্তুতি শুরু হয়েছে।
দেশটিতে ফুটবল অবকাঠামো নির্মাণের প্রস্তু তি শুরু হয়েছে।
দেশটিতে ফুটবলঅবকাঠামো নির্মাণের প্রস্তুতি শুরু হয়েছে।
প্রাথমিক শুনানি নিয়ে হাইকোর্ট রুল দেণ।
প্রাথমিক শুনানি নিয়ে হাইকোর্ট রুল ধেন।
প্রাথমিগ শুনানি নিয়ে হাইকোর্ট রুল দেন।
প্রাথমিক শুনানি নি য়ে হাইকোর্ট রুল দেন।
প্রাথমিকশুনানি নিয়ে হাইকোর্ট রুল দেন।
এ বিষয়ে পরিপত্র জারি করে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রসাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে পরিপত্র জারি করে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিবাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে পরিপত্র জারি কডে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে পরি পত্র জারি করে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
এ বিষয়ে পরিপত্র জারিকরে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে বিভাগীয় কমিশনার ও জেলা প্রশাসকদের (ডিসি) কাছে সেটি পাঠিয়েছে ভূমি মন্ত্রণালয়।
২০২২ সালের ১২ যুন আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচার কাজ শুরু হয়।
২০২২ সালের ১২ জুন আদালত আসামিদের বিরুধ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচার কাজ শুরু হয়।
২০২২ সাসের ১২ জুন আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচার কাজ শুরু হয়।
২০২২ সালের ১২ জুন আদালত আসামিদের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচা র কাজ শুরু হয়।
২০২২ সালের ১২ জুন আদালত আসামিদেরবিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের মাধ্যমে বিচার কাজ শুরু হয়।
প্রসবে অস্ত্রোপচারই এই হাশপাতালের আয়ের প্রধান উৎস।
প্রসবে অস্ত্রোপচারই এই হাসপাটালের আয়ের প্রধান উৎস।
প্রসবে অস্ত্রোপচাতই এই হাসপাতালের আয়ের প্রধান উৎস।
প্রসবে অস্ত্রোপচারই এই হাসপাতালের আয়ে র প্রধান উৎস।
প্রসবে অস্ত্রোপচারই এইহাসপাতালের আয়ের প্রধান উৎস।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টার্মিনালে অগ্নিকাণ্ড়ের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজানা কেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব ফরিদুল হক।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টার্মিনালে অগ্নিকাণ্ডের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজানা কেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব পরিদুল হক।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টের্মিনালে অগ্নিকাণ্ডের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজানা কেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব ফরিদুল হক।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টার্মিনালে অগ্নিকাণ্ডের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজা না কেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব ফরিদুল হক।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ভাসমান এলএনজি টার্মিনালে অগ্নিকাণ্ডের এক মাস পেরিয়ে গেলেও পেছনের কারণ এখনো অজানাকেন—সেই প্রশ্ন তোলেন জাতীয় নাগরিক পার্টির (এনসিপি) যুগ্ম সদস্যসচিব ফরিদুল হক।
২৫ হাজারের বেশি ছাত্র-জণতা গুরুতর আহত হন।
২৫ হাজারের ভেশি ছাত্র-জনতা গুরুতর আহত হন।
২৫ হাজারের বেশি ছাত্র-জনতা কুরুতর আহত হন।
২৫ হাজারের বেশি ছা ত্র-জনতা গুরুতর আহত হন।
২৫ হাজারেরবেশি ছাত্র-জনতা গুরুতর আহত হন।
এ পরিস্থিতি থেকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনতে রাজস্ব আয় বাড়াণো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
এ পরিস্থিতি থেকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনটে রাজস্ব আয় বাড়ানো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
এ পরিস্থিতি থাকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনতে রাজস্ব আয় বাড়ানো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
এ পরিস্থিতি থেকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনতে রাজস্ব আয় বাড়ানো অত্যন্ত গু রুত্বপূর্ণ।
এ পরিস্থিতিথেকে অর্থনীতিকে গতিশীল পথে ফিরিয়ে আনতে রাজস্ব আয় বাড়ানো অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
জ্বালানি তেলের দাম বাড়ার প্রভাব পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেসি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
জ্বালানি তেলের দাম বাড়ার প্রভাভ পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেশি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
জ্বালানি তেলের দাম বাড়ার প্রভাব পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেশি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্টব্য করেন তিনি।
জ্বালানি তেলে র দাম বাড়ার প্রভাব পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেশি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
জ্বালানি তেলেরদাম বাড়ার প্রভাব পরিবহন খরচের তুলনায় অনেক বেশি হারে পণ্যের দামে পড়ছে বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পারভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায় মূল সন্দেহভাজনসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পারভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায় মূল সন্দেহভাজনসহ দুজনকে গ্রেফ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পাতভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায় মূল সন্দেহভাজনসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পারভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায় মূল সন্দেহভাজনসহ দু জনকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
জাতীয় সংসদ ভবনের দক্ষিণ প্লাজার সামনে ছিনতাইকারী ব্যাগ ধরে টান দেওয়ায় অটোরিকশা থেকে পড়ে প্রধান শিক্ষক রনজিলা পারভিনের (৫৬) মারা যাওয়ার ঘটনায়মূল সন্দেহভাজনসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যাব)।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহন করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মু।
বাংলাধেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মু।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলনগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মু।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্র পতি দ্রৌপদী মুর্মু।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকেঅভিনন্দন জানিয়েছেন ভারতের রাষ্ট্রপতি দ্রৌপদী মুর্মু।
ভারতের ‘আঈ পেইড আ ব্রাইব’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্য গুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
ভারতের ‘আই পেইড আ ব্রাইভ’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্য গুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
ভারতের ‘অই পেইড আ ব্রাইব’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্য গুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
ভারতের ‘আই পেইড আ ব্রা ইব’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্য গুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
ভারতের ‘আই পেইড আ ব্রাইব’–এর অভিজ্ঞতা দেখিয়েছে, সরকারি প্রতিষ্ঠান যখন এসব তথ্যগুরুত্ব দিয়ে দেখে, তখন এর প্রভাব তৈরি হওয়ার সুযোগ থাকে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিযি) হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসান মাহমুদ।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃটি জাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিজি) হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসান মাহমুদ।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিজি) হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসাণ মাহমুদ।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতি জাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিজি) হিসে বে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসান মাহমুদ।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থান স্মৃতিজাদুঘরের মহাপরিচালক (ডিজি) হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন সাংবাদিক এহসান মাহমুদ।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদশ্যদের সঙ্গে কথা বলে সাহস ও সান্ত্বনা দেন প্রধানমন্ত্রী।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে কথা বলে সাহস ও সান্ট্বনা দেন প্রধানমন্ত্রী।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে কথা বলে সাহস ও সান্ত্বনা দেন প্তধানমন্ত্রী।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদস্যদে র সঙ্গে কথা বলে সাহস ও সান্ত্বনা দেন প্রধানমন্ত্রী।
আহত সেনা কর্মকর্তা ও তাঁর পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে কথাবলে সাহস ও সান্ত্বনা দেন প্রধানমন্ত্রী।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউট এঈ আলোচনার আয়োজন করে।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোভাল ইনস্টিটিউট এই আলোচনার আয়োজন করে।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউট এই আলোচনার আয়োজন গরে।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোবাল ইনস্টি টিউট এই আলোচনার আয়োজন করে।
বেসরকারি সংস্থা টেকগ্লোবাল ইনস্টিটিউট এই আলোচনার আয়োজনকরে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানের ঋণে বাস্তবায়নাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের যন্য জাইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানের ঋণে বাস্টবায়নাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের জন্য জাইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানের ঋণে বাস্তবায়ণাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের জন্য জাইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানের ঋণে বাস্তবায়নাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের জন্য জা ইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
ডিএমটিসিএল কর্মকর্তারা বলছেন, জাপানেরঋণে বাস্তবায়নাধীন নতুন দুটি প্রকল্পের জন্য জাইকা থেকে প্রায় দেড় লাখ কোটি টাকার মতো ঋণ নেওয়া হচ্ছে।
বাসিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতে কোনো উচ্ছেদ অভিযাণের তথ্য পাওয়া যায়নি।
বাসিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্টাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতে কোনো উচ্ছেদ অভিযানের তথ্য পাওয়া যায়নি।
বাসিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতে কোনো ঊচ্ছেদ অভিযানের তথ্য পাওয়া যায়নি।
বা সিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতে কোনো উচ্ছেদ অভিযানের তথ্য পাওয়া যায়নি।
বাসিন্দা ও সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের কাছে গত ১০ বছরে বরইতলীতেকোনো উচ্ছেদ অভিযানের তথ্য পাওয়া যায়নি।
একই সঙ্গে রাসেদ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকটের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহাচ্ছে, তার জন্য সরকার সমব্যথী বলে জানান।
একই সঙ্গে রাশেধ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকটের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহাচ্ছে, তার জন্য সরকার সমব্যথী বলে জানান।
একই সঙ্গে রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকতের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহাচ্ছে, তার জন্য সরকার সমব্যথী বলে জানান।
একই সঙ্গে রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকটের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহা চ্ছে, তার জন্য সরকার সমব্যথী বলে জানান।
একই সঙ্গে রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর জ্বালানিসংকটের কারণে জনগণ যে দুর্ভোগ পোহাচ্ছে, তার জন্য সরকারসমব্যথী বলে জানান।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির উর্ধ্বতন কর্মকর্তারাও উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির ঊর্দ্বতন কর্মকর্তারাও উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তিরাও উপস্থিত ছিলেন।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারাও উপ স্থিত ছিলেন।
এ সময় প্রতিষ্ঠানটির ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারাওউপস্থিত ছিলেন।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংষীদারত্ব আরও সুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যুক্তরাষ্ট্র।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড পেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংশীদারত্ব আরও সুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যুক্তরাষ্ট্র।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আশমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংশীদারত্ব আরও সুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যুক্তরাষ্ট্র।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংশীদারত্ব আরও সুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যু ক্তরাষ্ট্র।
গতকাল শনিবার রাতে ঢাকার মার্কিন দূতাবাস তাদের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেজে দেওয়া এক পোস্টে বলেছে, রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এবং বাংলাদেশ সরকারের সঙ্গে কাজ করে দ্বিপক্ষীয় অংশীদারত্ব আরওসুদৃঢ় করার প্রত্যাশা করছে যুক্তরাষ্ট্র।
একই সঙ্গে আওয়ামী লীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোগ্য তথ্জও পাওয়া যায়নি।
একই সঙ্গে আওয়ামী লীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোগ্য তথ্যও ফাওয়া যায়নি।
একই সঙ্গে আওয়ামী লীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোক্য তথ্যও পাওয়া যায়নি।
একই সঙ্গে আওয়ামী লীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোগ্য তথ্যও পাওয়া যা য়নি।
একই সঙ্গে আওয়ামীলীগের মিছিলের কারণে গুলশান থানার ওসিকে বদলি করা হয়েছে—এমন কোনো নির্ভরযোগ্য তথ্যও পাওয়া যায়নি।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তান সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানার শন্তান রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজমিনা সিদ্দিক।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তান সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার ভোন শেখ রেহানার সন্তান রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজমিনা সিদ্দিক।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তান সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানার সন্তান রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজনিনা সিদ্দিক।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তা ন সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানার সন্তান রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজমিনা সিদ্দিক।
সেই সূত্রে মালিক হন শেখ হাসিনার সন্তান সজীব ওয়াজেদ ও সায়মা ওয়াজেদ এবং শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানার সন্তানরাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ও আজমিনা সিদ্দিক।
এ ছাড়া স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রায় তিণ গুণ বেশি।
এ ছাড়া স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রায় টিন গুণ বেশি।
এ ছাড়া স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রিয় তিন গুণ বেশি।
এ ছা ড়া স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রায় তিন গুণ বেশি।
এ ছাড়া স্ট্রোকে আক্রান্তহয়ে মৃত্যুর ঝুঁকি প্রায় তিন গুণ বেশি।
সরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইণে পরিণত হলে ভবিষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছে নেবে না।
সরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইনে পরিণত হলে ভবিষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানভতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছে নেবে না।
লরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইনে পরিণত হলে ভবিষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছে নেবে না।
সরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইনে পরিণত হলে ভবি ষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছে নেবে না।
সরকার আশা করে, উত্থাপিত বিলগুলো যথানিয়মে আইনে পরিণত হলে ভবিষ্যতে আর কেউ গুম কিংবা অপহরণের মতো মানবতাবিরোধী জঘন্য অপরাধের পথ বেছেনেবে না।
১৫ আগস্টকে তারা ‘ইসলামী শিক্ষা দিবশ’ হিসেবে পালন করে আসছে।
১৫ আগস্টকে তারা ‘ইসলামী শিক্ষা ধিবস’ হিসেবে পালন করে আসছে।
১৫ আগস্টকে তারা ‘ইসলামী শিক্ষে দিবস’ হিসেবে পালন করে আসছে।
১৫ আগস্টকে তারা ‘ইসলামী শিক্ষা দিবস’ হি সেবে পালন করে আসছে।
১৫ আগস্টকেতারা ‘ইসলামী শিক্ষা দিবস’ হিসেবে পালন করে আসছে।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষেত্রেই দায়িত্ব পালন করছেন, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেঈ।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষেট্রেই দায়িত্ব পালন করছেন, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেই।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষেত্রেই দায়িত্ব পালন করছান, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেই।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষে ত্রেই দায়িত্ব পালন করছেন, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেই।
আবার যিনি গবেষণা ও পাঠদান—দুই ক্ষেত্রেইদায়িত্ব পালন করছেন, তাঁকে মূল্যায়নের যথাযথ ব্যবস্থাও নেই।
বিকেল পাঁচটায় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণণা শুরুর ঘোষণা দেন।
বিকেল পাঁচতায় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণনা শুরুর ঘোষণা দেন।
বিখেল পাঁচটায় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণনা শুরুর ঘোষণা দেন।
বিকেল পাঁচটা য় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণনা শুরুর ঘোষণা দেন।
বিকেল পাঁচটায় সিইসি ভোট গ্রহণ সমাপ্ত ঘোষণা করে গণনা শুরুর ঘোষণাদেন।
পেনশণভোগী ব্যক্তিদের ক্ষেত্রেও একইভাবে ধাপভিত্তিক নিট পেনশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
পেনশনভোগী ব্যক্তিদের ক্ষেত্রেও একইভাভে ধাপভিত্তিক নিট পেনশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
পেনশনভোগী ব্যক্তিদের ক্ষেত্রেও একইভাবে ধাপভিত্তিক নিট পেণশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
পেনশনভোগী ব্যক্তি দের ক্ষেত্রেও একইভাবে ধাপভিত্তিক নিট পেনশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
পেনশনভোগী ব্যক্তিদের ক্ষেত্রেও একইভাবে ধাপভিত্তিক নিটপেনশন বাড়ানোর সিদ্ধান্ত কার্যকর হবে।
শষ্ঠ শ্রেণিতে পড়ার সময় থেকে কবুতর পালনের দিকে আমার আগ্রহ তৈরি হয়।
ষষ্ঠ শ্রেণিটে পড়ার সময় থেকে কবুতর পালনের দিকে আমার আগ্রহ তৈরি হয়।
ষষ্ঠ শ্রেণিতে পড়ার সময় থেকে কবুতর পালনের দাকে আমার আগ্রহ তৈরি হয়।
ষষ্ঠ শ্রেণিতে পড়া র সময় থেকে কবুতর পালনের দিকে আমার আগ্রহ তৈরি হয়।
ষষ্ঠ শ্রেণিতে পড়ার সময় থেকে কবুতর পালনের দিকে আমার আগ্রহ তৈরিহয়।
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারী সংশ্থা অনেক সময় সরকারবিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠুর পথ বেছে নেয়।
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারী সংস্থা অনেক সময় সরকারভিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠুর পথ বেছে নেয়।
রাষ্ট্ডের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারী সংস্থা অনেক সময় সরকারবিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠুর পথ বেছে নেয়।
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারী সংস্থা অনেক সময় সরকারবিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠু র পথ বেছে নেয়।
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বাহিনী বা আইন প্রয়োগকারীসংস্থা অনেক সময় সরকারবিরোধী আন্দোলন বা ভিন্নমতের রাজনৈতিক নেতাদের বিরুদ্ধে এ ধরনের নির্দয়, নির্মম ও নিষ্ঠুর পথ বেছে নেয়।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জাজ়গা সাত লাখ টাকায় হাতবদলের লিখিত কাগজও পেয়েছেন এই প্রতিবেদক।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় হাতবদলের লিখিত কাগজও পেয়েছেন এই প্রতিবেধক।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় হেতবদলের লিখিত কাগজও পেয়েছেন এই প্রতিবেদক।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় হাতবদলের লিখিত কা গজও পেয়েছেন এই প্রতিবেদক।
পাঁচটি সেমিপাকা ঘরসহ একটি জায়গা সাত লাখ টাকায় হাতবদলের লিখিত কাগজও পেয়েছেন এইপ্রতিবেদক।
তবে ভিডিওটি আসামের বন্যারই ঘটনা কি না, সেটি নিস্চিত করার মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পাওয়া যায়নি।
তবে বিডিওটি আসামের বন্যারই ঘটনা কি না, সেটি নিশ্চিত করার মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পাওয়া যায়নি।
তবে ভিডিওটি আসামের বন্যারই ঘটনা কি না, সেটি নিশ্চিত করাড মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পাওয়া যায়নি।
তবে ভিডিওটি আসামের বন্যারই ঘটনা কি না, সেটি নিশ্চিত করার মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পা ওয়া যায়নি।
তবে ভিডিওটি আসামের বন্যারইঘটনা কি না, সেটি নিশ্চিত করার মতো নির্ভরযোগ্য তথ্য, যাচাইয়ে পাওয়া যায়নি।
মিরপুরের হাজি মার্কেট এলাকায় থাকেন গৃহিণী আজ়েশা সিদ্দিকা।
মিরপুরের হাজি মার্কেট এলাকায় থাকেন গৃহিণী আয়েশা সিধ্দিকা।
মিরপুরের হাজি মার্খেট এলাকায় থাকেন গৃহিণী আয়েশা সিদ্দিকা।
মি রপুরের হাজি মার্কেট এলাকায় থাকেন গৃহিণী আয়েশা সিদ্দিকা।
মিরপুরের হাজি মার্কেট এলাকায় থাকেন গৃহিণীআয়েশা সিদ্দিকা।
এই ঊদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে সহায়তা করছে।
এই উদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পর্যভেক্ষণ ব্যবস্থাকে সহায়তা করছে।
এই উদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পড্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে সহায়তা করছে।
এই উদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থা কে সহায়তা করছে।
এইউদ্যোগ বৈশ্বিক রোগ পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে সহায়তা করছে।
তবে এ জন্য পরিবারের সদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেনণি।
টবে এ জন্য পরিবারের সদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেননি।
তবে এ জন্য পডিবারের সদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেননি।
তবে এ জন্য পরি বারের সদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেননি।
তবে এ জন্য পরিবারেরসদস্যরা তাঁকে অবহেলা করেননি।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরিস্থিতি শ্থিতিশীল হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাভাবিক জীবনেও।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরিস্থিতি স্থিতিশীল হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাবাবিক জীবনেও।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরিস্থিতি স্থিতিশীশ হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাভাবিক জীবনেও।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরি স্থিতি স্থিতিশীল হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাভাবিক জীবনেও।
দীর্ঘ চিকিৎসার পর পরিস্থিতি স্থিতিশীল হয়েছিল, ফিরেছিলেন স্বাভাবিকজীবনেও।
এর আগে পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশণারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
এর আগে পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈদতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
এর আগৈ পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
এর আগে পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বি পরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুল ডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
এর আগে পুনর্মূল্যায়নের পর পাঁচ করবর্ষের বিপরীতে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা প্রদেয় কর দাবি ঘিরে কর কমিশনারের সিদ্ধান্তের বৈধতা নিয়ে গ্রামীণ কল্যাণের করা পৃথক দুটি রিট খারিজ (রুলডিসচার্জ) করে ১০ সেপ্টেম্বর রায় দেন হাইকোর্ট।
কিন্তু চুক্তি থেকে সরবরাহ কমাজ় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কিন্তু চুক্তি থেকে সরবরাহ কমায় বেশি দামে খোলাভাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কিন্তু চুক্তি থেকে সরবরাহ গমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কিন্তু চু ক্তি থেকে সরবরাহ কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কিন্তুচুক্তি থেকে সরবরাহ কমায় বেশি দামে খোলাবাজার থেকে কিনতে হয়েছে।
কারও দিন কাটে পার্কে ঘুরে, কেঊবা ব্যস্ত থাকে পরিবারের জীবিকার তাগিদে।
কারও দিন কাটে ফার্কে ঘুরে, কেউবা ব্যস্ত থাকে পরিবারের জীবিকার তাগিদে।
কারও দিন কাটে পার্কে ঘুরে, কেউবা ব্যস্ত থাকে পরিবারির জীবিকার তাগিদে।
কারও দিন কাটে পার্কে ঘুরে, কেউবা ব্যস্ত থাকে পরি বারের জীবিকার তাগিদে।
কারও দিন কাটেপার্কে ঘুরে, কেউবা ব্যস্ত থাকে পরিবারের জীবিকার তাগিদে।
দুদক গত বছরের ২২ মে এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় শংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায় অসত্য তথ্য দিয়েছিলেন।
দুদক গত বছরের ২২ মে এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায় অসত্য টথ্য দিয়েছিলেন।
দুদক গত বছরের ২২ মি এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায় অসত্য তথ্য দিয়েছিলেন।
দুদক গত বছরের ২২ মে এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায় অসত্য তথ্য দিয়েছি লেন।
দুদক গত বছরের ২২ মে এক ব্রিফিংয়ে জানায়, শেখ হাসিনা ২০০৮ সালে অনুষ্ঠিত নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচনী হলফনামায়অসত্য তথ্য দিয়েছিলেন।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া মোকাবিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জোরদারকরণ’ সীর্ষক প্রকল্পটির মোট ব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া মোকাভিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জোরদারকরণ’ শীর্ষক প্রকল্পটির মোট ব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেতিয়া মোকাবিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জোরদারকরণ’ শীর্ষক প্রকল্পটির মোট ব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া মোকাবিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জো রদারকরণ’ শীর্ষক প্রকল্পটির মোট ব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
‘বাংলাদেশে যক্ষ্মা (টিবি), এইচআইভি–এইডস ও ম্যালেরিয়া মোকাবিলায় সমন্বিত স্বাস্থ্যব্যবস্থা জোরদারকরণ’ শীর্ষক প্রকল্পটির মোটব্যয় ৪ হাজার ৩৯ কোটি টাকা।
জনস্বাস্থ্যের সাধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়়ার অর্থ হলো রোগবাহী মশা এবং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়েছে।
জনস্বাস্থ্যের সাধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়ার অর্থ হলো রোগবাহী মশা এভং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়েছে।
জনস্বাস্থ্যের সিধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়ার অর্থ হলো রোগবাহী মশা এবং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়েছে।
জনস্বাস্থ্যের সাধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়ার অর্থ হলো রোগবাহী মশা এবং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়ে ছে।
জনস্বাস্থ্যের সাধারণ নিয়মে ডেঙ্গুর সংক্রমণ বাড়ার অর্থহলো রোগবাহী মশা এবং মানুষ ও মশার সংস্পর্শ বেড়েছে।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেসের গবেষণা ও উদ্ভাবনকে উৎসাহিত করতে প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেশের গবেষণা ও উদ্ভাভনকে উৎসাহিত করতে প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেশের গবেষণা ও উদ্ভাবনকে উৎসাহিত করতে প্ডধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেশের গবেষণা ও উদ্ভাবনকে উৎসাহিত করতে প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ব বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
শিক্ষামন্ত্রী এহছানুল হক বলেন, দেশের গবেষণা ও উদ্ভাবনকে উৎসাহিতকরতে প্রধানমন্ত্রী বাংলাদেশে একটি পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন।
আগে পানি গরম করে নিতে হজ়।
আগে পানি গরম করে নিটে হয়।
আগে পানি গরম করে মিতে হয়।
আগে পানি গরম করে নিতে হয়।
আগেপানি গরম করে নিতে হয়।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢ়াকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদের মরদেহ ময়নাতদন্টের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল খলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদে র মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখা হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির ইনচার্জ পরিদর্শক মো. হাবিবুর রহমান বলেন, আবদুল মাবুদের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজের মর্গে রাখাহয়েছে।
পরে স্বজনেরা তাঁকে উদ্ধার করে ষহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে নিয়ে যান।
পরে স্ভজনেরা তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে নিয়ে যান।
পরে স্বজনেরা তাঁকে উদ্ধার করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালি নিয়ে যান।
পরে স্বজনেরা তাঁকে উদ্ধা র করে শহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে নিয়ে যান।
পরে স্বজনেরা তাঁকে উদ্ধারকরে শহীদ সোহরাওয়ার্দী হাসপাতালে নিয়ে যান।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিজ়ত অনুযায়ী পর্দানশিন মুসলিম নারী উল্লেখ করেন।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিয়ট অনুযায়ী পর্দানশিন মুসলিম নারী উল্লেখ করেন।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিয়ত অনুযায়ী পর্দানলিন মুসলিম নারী উল্লেখ করেন।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিয়ত অনুযায়ী পর্দানশিন মুসলিম নারী উল্লে খ করেন।
তিনি নিজেকে ইসলামি শরিয়ত অনুযায়ী পর্দানশিন মুসলিম নারী উল্লেখকরেন।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের তথ্য ও শহায়তার জন্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টার হটলাইন চালু করেছে।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের টথ্য ও সহায়তার জন্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টার হটলাইন চালু করেছে।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের তথ্য ও সহায়তার জণ্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টার হটলাইন চালু করেছে।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের তথ্য ও সহায়তার জন্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টা র হটলাইন চালু করেছে।
বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত বাংলাদেশিদের তথ্য ও সহায়তার জন্য দূতাবাস ২৪ ঘণ্টার হটলাইন চালুকরেছে।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিত হয় এবং কয়েকজন আসামি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিণ দেন।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিট হয় এবং কয়েকজন আসামি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিন দেন।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিত হয় এবং কয়েকজন আসেমি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিন দেন।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিত হয় এবং কয়েকজন আসা মি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিন দেন।
ওবায়দুরের দাবি, মামলাটি পরে ডিবিতে স্থানান্তরিত হয় এবং কয়েকজনআসামি গ্রেপ্তার হলেও পরে আদালত তাঁদের জামিন দেন।
বিশেষ করে, ব্যক্তি যেভাবে হাতিটির শুঁড় বেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটির ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, শেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
বিশেষ করে, ব্যক্তি যেভাবে হাতিটির শুঁড় ভেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটির ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, সেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
বিশেষ করে, ব্যক্তী যেভাবে হাতিটির শুঁড় বেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটির ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, সেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
বিশেষ করে, ব্যক্তি যেভাবে হাতিটির শুঁড় বেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটি র ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, সেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
বিশেষকরে, ব্যক্তি যেভাবে হাতিটির শুঁড় বেয়ে ওপরে উঠছেন এবং পরে হাতিটির ঘাড় দিয়ে নিচে নামছেন, সেখানে শরীরের ভঙ্গি ও নড়াচড়ার ধারাবাহিকতা কিছুটা অস্বাভাবিক মনে হয়।
প্রথম আলোর কাছে আসা তালিকায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্জে ২১১টি এলজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রথম আলোর কাছে আসা তালিকায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মদ্যে ২১১টি এলজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রথম আলোর কাছে আসা তালিকায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এসজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রথম আলোর কাছে আসা তালি কায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এলজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রথম আলোর কাছেআসা তালিকায় দেখা যায়, ২৬১টি গাড়ির মধ্যে ২১১টি এলজিইডির কর্মকর্তারা চালান।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কায তদারক করার কথা কমিটির সদস্যদের।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কাজ তদারক করার কথা কমিটির সধস্যদের।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কাজ তদারক খরার কথা কমিটির সদস্যদের।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কাজ তদারক করার কথা কমিটির সদস্যদে র।
প্রতিদিন সকালে মাঠে গিয়ে কাজতদারক করার কথা কমিটির সদস্যদের।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অধিকাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অণুসরণের বাধ্যবাধকতাও তৈরি করেছে।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অদিকাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুসরণের বাধ্যবাধকতাও তৈরি করেছে।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অধিকাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুসরণের বাধ্যবাধকতাও তেরি করেছে।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অধি কাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুসরণের বাধ্যবাধকতাও তৈরি করেছে।
সংবিধান রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রের অন্য সব ব্যক্তির ঊর্ধ্বে স্থান দিয়েছে, কিন্তু একই সঙ্গে অধিকাংশ দায়িত্ব পালনের ক্ষেত্রে প্রধানমন্ত্রীর পরামর্শ অনুসরণেরবাধ্যবাধকতাও তৈরি করেছে।
এ চুক্তির অন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকে বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খণন পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলন না করা।
এ চুক্তির অন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকে বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খনন ফদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলন না করা।
এ চুক্তির অন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকৈ বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলন না করা।
এ চুক্তির অন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকে বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খনন পদ্ধতি তে কয়লা উত্তোলন না করা।
এ চুক্তিরঅন্যতম শর্ত ছিল এশিয়া এনার্জিকে দেশ থেকে বহিষ্কার ও তাদের বিচার, উন্মুক্ত খনন পদ্ধতিতে কয়লা উত্তোলন না করা।
টাকার অঙ্কে এটি রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেণ্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
টাকার অঙ্কে এটি রূপপুর পারমাণভিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
টাকার অঙ্কে এটি রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকৈন্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
টা কার অঙ্কে এটি রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
টাকার অঙ্কে এটি রূপপুরপারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের পর সবচেয়ে ব্যয়বহুল প্রকল্প হতে যাচ্ছে।
সুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চিত্র–নাটক নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্ধ চেয়ে এবার রিট করা হয়েছে।
শুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চিত্র–নাটক নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্দ চেয়ে এবার রিট করা হয়েছে।
শুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চিত্র–নাটগ নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্ধ চেয়ে এবার রিট করা হয়েছে।
শুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চি ত্র–নাটক নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্ধ চেয়ে এবার রিট করা হয়েছে।
শুধু প্রেমভিত্তিক চলচ্চিত্র–নাটক নির্মাণ ও সম্প্রচার বন্ধ চেয়ে এবাররিট করা হয়েছে।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাযার ৫৬৬ কোটি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটি টাকা বিপিসির মাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাজার ৫৬৬ কোতি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটি টাকা বিপিসির মাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাজার ৫৬৬ কোটি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটা টাকা বিপিসির মাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাজার ৫৬৬ কোটি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটি টাকা বিপিসি র মাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
এর মধ্যে সরকারি কোষাগার থেকে ১৮ হাজার ৫৬৬ কোটি টাকা ও ১২ হাজার ৪৩৪ কোটি টাকা বিপিসিরমাধ্যমে অর্থায়ন হবে বলে ধরা হয়েছিল।
পরে আসাদুরের চিৎকারে আশপাশের মানুষ জড়ো হয়ে জীবনকে আটক করেণ।
পরে আসাদুরের চিৎকারে আশফাশের মানুষ জড়ো হয়ে জীবনকে আটক করেন।
পরে আসাদুরের চেৎকারে আশপাশের মানুষ জড়ো হয়ে জীবনকে আটক করেন।
পরে আসাদুরের চিৎকারে আশপাশের মানুষ জড়ো হয়ে জী বনকে আটক করেন।
পরে আসাদুরের চিৎকারে আশপাশের মানুষজড়ো হয়ে জীবনকে আটক করেন।
পরে জানতে পারেন, ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেসে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীদ হন।
পরে জানতে পারেন, ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেশে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীধ হন।
পরে জানতে পারেন, ২০২৪ সালেত ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেশে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীদ হন।
পরে জানতে পারেন, ২০২৪ সালে র ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেশে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীদ হন।
পরে জানতেপারেন, ২০২৪ সালের ১৯ জুলাই থেকে একই বছরের ৫ আগস্ট পর্যন্ত সারা দেশে ১ হাজার ৪০০ মানুষ শহীদ হন।
৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছে দরপত্রের মাধ্যমে, আরও তিনটি আশার কথা রয়েছে এ মাসে।
৮ সেপ্টেম্বর ফর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছে দরপত্রের মাধ্যমে, আরও তিনটি আসার কথা রয়েছে এ মাসে।
৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছে দরপত্রের মাধ্যমে, আরও তিনটি আসার কথা রয়াছে এ মাসে।
৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছে দরপত্রের মা ধ্যমে, আরও তিনটি আসার কথা রয়েছে এ মাসে।
৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত ৩৬টি কার্গো এসেছেদরপত্রের মাধ্যমে, আরও তিনটি আসার কথা রয়েছে এ মাসে।
বাংলাদেশ থেকে কর্মী নিয়োগের জণ্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
বাংলাদেশ থেকে কর্মী নিয়োগের জন্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুতিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
বাংলাদেশ থৈকে কর্মী নিয়োগের জন্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
বাংলা দেশ থেকে কর্মী নিয়োগের জন্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
বাংলাদেশ থেকে কর্মীনিয়োগের জন্য ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করেছে মালয়েশিয়ার সরকার।
সেভাবে ছেলেমেয়েদের সময় দিতে পারেণনি।
সেভাবে ছেলেমেয়েদের সময় ধিতে পারেননি।
সেভাবে ছেলেমেয়েদের সময় দিতে পাডেননি।
সে ভাবে ছেলেমেয়েদের সময় দিতে পারেননি।
সেভাবেছেলেমেয়েদের সময় দিতে পারেননি।
একই সঙ্গে ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্রিয়াশীল বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাদাভাবে বসবে।
একই সঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্রিয়াশীল বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাধাভাবে বসবে।
একই সঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে খ্রিয়াশীল বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাদাভাবে বসবে।
একই সঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্রিয়াশীল বিভিন্ন ছা ত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাদাভাবে বসবে।
একই সঙ্গে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্রিয়াশীল বিভিন্ন ছাত্রসংগঠনের সঙ্গেও প্রশাসন আলাদাভাবেবসবে।
বি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয় বাসিণ্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরাট করেছিলেন।
ভি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয় বাসিন্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরাট করেছিলেন।
বি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয় বাসিন্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরিট করেছিলেন।
বি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয় বাসি ন্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরাট করেছিলেন।
বি-ব্লকের ২/১৯ নম্বর ভবনের সামনের ভাঙা অংশ স্থানীয়বাসিন্দারা ইট-কংক্রিট দিয়ে ভরাট করেছিলেন।
২০২৩ সালের জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিসোধ শুরু হয়েছে।
২০২৩ সালের জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিশোদ শুরু হয়েছে।
২০২৩ সালৈর জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিশোধ শুরু হয়েছে।
২০২৩ সালের জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিশোধ শুরু হয়ে ছে।
২০২৩ সালের জুন থেকে সীমিত আকারে ঋণের কিস্তি পরিশোধ শুরুহয়েছে।
বাংলাদেশের ক্ষেত্রে গবেষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুশ এবং নীতিনির্ধারকদের মধ্যে আরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
বাংলাদেশের ক্ষেত্রে গবেষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুষ এবং নীটিনির্ধারকদের মধ্যে আরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
বাংলাদেশের ক্ষেত্রে গবেষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুষ এবং নীতিনির্ধারকদের মধ্যে অরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
বাংলাদেশের ক্ষেত্রে গবে ষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুষ এবং নীতিনির্ধারকদের মধ্যে আরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
বাংলাদেশেরক্ষেত্রে গবেষক, সমস্যার অভিজ্ঞতাসম্পন্ন মানুষ এবং নীতিনির্ধারকদের মধ্যে আরও শক্তিশালী সংযোগ তৈরি করা প্রয়োজন বলে উল্লেখ করেন শামারুহ মির্জা।
তবে সাম্প্রতিক সময়ে মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেকেও জ্বালানি সংগ্রহের সুজোগ তৈরি হয়েছে।
তবে সাম্ফ্রতিক সময়ে মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেকেও জ্বালানি সংগ্রহের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তবে সাম্প্রতিক সময়ে মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেগেও জ্বালানি সংগ্রহের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তবে সাম্প্রতিক সময়ে মালয়ে শিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেকেও জ্বালানি সংগ্রহের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
তবে সাম্প্রতিক সময়েমালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চীন ও অন্যান্য দেশ থেকেও জ্বালানি সংগ্রহের সুযোগ তৈরি হয়েছে।
বাংলাদেশ পরিবেশ আন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিবেশ নেটওয়ার্ক (বেণ) যৌথভাবে এ সভার আয়োজন করে।
বাংলাদেশ পরিবেশ আন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিভেশ নেটওয়ার্ক (বেন) যৌথভাবে এ সভার আয়োজন করে।
বাংলাদেশ পরিবেশ আন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিবেশ নেটওয়ার্ক (বেন) যৌথভাবে এ সভাত আয়োজন করে।
বাংলাদেশ পরিবেশ আন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিবেশ নেটওয়ার্ক (বেন) যৌথভাবে এ সভার আয়ো জন করে।
বাংলাদেশ পরিবেশআন্দোলন (বাপা) ও বাংলাদেশ পরিবেশ নেটওয়ার্ক (বেন) যৌথভাবে এ সভার আয়োজন করে।
দেশের ৬৪ জেলায় সরকারের কার্যক্রম তদারকি ও সমন্বয়ের দায়িত্ব দেওয়া হজ়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
ধেশের ৬৪ জেলায় সরকারের কার্যক্রম তদারকি ও সমন্বয়ের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
দেশের ৬৪ জেলায় সরকারের কার্যক্রন তদারকি ও সমন্বয়ের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
দেশের ৬৪ জেলায় সরকারের কার্যক্রম তদারকি ও সমন্বয়ে র দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
দেশের ৬৪ জেলায়সরকারের কার্যক্রম তদারকি ও সমন্বয়ের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে ৩০ জন মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও জাতীয় সংসদের হুইপকে।
বাড়িতে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সই করা ও দলিল রেযিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বাড়িতে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সই করা ও ধলিল রেজিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বাড়িতে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সই গরা ও দলিল রেজিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বাড়ি তে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সই করা ও দলিল রেজিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বাড়িতে বা হাসপাতালে বসে আগে থেকে দলিলে সই করে রাখলে তার আইনি গুরুত্ব কতটা আর দলিলে সইকরা ও দলিল রেজিস্ট্রি করা—দুটির মধ্যে পার্থক্যটাই কী।
বিচারপতি মো. মজিবুর রহমান মিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহশ্পতিবার এ রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি মো. মজিবুর রহমান মিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহস্পটিবার এ রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি নো. মজিবুর রহমান মিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহস্পতিবার এ রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি মো. মজিবুর রহমান মিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহস্পতি বার এ রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি মো. মজিবুর রহমানমিয়া ও বিচারপতি রেজাউল করিমের সমন্বয়ে গঠিত হাইকোর্ট বেঞ্চ আজ বৃহস্পতিবার এ রায় ঘোষণা করেন।
মেহেদী বলেন, ‘রাণ্না তো হয় না।
মেহেধী বলেন, ‘রান্না তো হয় না।
মেহেদী বলেন, ‘রান্না তো হয় ণা।
মেহে দী বলেন, ‘রান্না তো হয় না।
মেহেদীবলেন, ‘রান্না তো হয় না।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকারি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বলেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খশরু মাহমুদ চৌধুরী।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকারি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বলেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ট্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকারি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বশেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকা রি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বলেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রী আমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
গ্যাস–বিদ্যুতের সমস্যা, রাজস্ব আদায় পরিস্থিতি, আইএমএফ থেকে ঋণ, বিনিয়োগ পরিস্থিতি ও সরকারি কর্মচারীদের নতুন বেতনকাঠামো নিয়ে কথা বলেছেন অর্থ ও পরিকল্পনামন্ত্রীআমির খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
পাষাপাশি আন্দোলনকারীদের হত্যার নির্দেশ দেন তিনি।
পাশাপাশি আন্ধোলনকারীদের হত্যার নির্দেশ দেন তিনি।
পাশাপাশি আন্দোলনকারিদের হত্যার নির্দেশ দেন তিনি।
পাশাপাশি আন্দোলনকারীদের হত্যা র নির্দেশ দেন তিনি।
পাশাপাশি আন্দোলনকারীদের হত্যার নির্দেশ দেনতিনি।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবে কাজ করা ড়াকসুর দায়িত্ব নয়।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবে কাজ করা ডাকসুর দায়িত্ভ নয়।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবৈ কাজ করা ডাকসুর দায়িত্ব নয়।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবে কাজ করা ডাকসুর দা য়িত্ব নয়।
প্রশাসনকে চ্যালেঞ্জ করে বা প্রশাসনের বিকল্প হিসেবে কাজ করা ডাকসুর দায়িত্বনয়।
আজকে ট্রাইব্যুনালে জামিন সুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
আজকে ত্রাইব্যুনালে জামিন শুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
আজকে ট্রাইব্যুনালা জামিন শুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
আজকে ট্রাইব্যুনালে জামি ন শুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
আজকে ট্রাইব্যুনালেজামিন শুনানি শুরুর আগে কথা বলার অনুমতি চান সাবেক মন্ত্রী দীপু মনি।
২০১৩ সালে একজন কাজি ণিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লেখ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলার বাদী পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
২০১৩ সালে একজন কাজি নিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লেখ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলার বাদী পাঁচটি রিট ধায়ের করেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
২০১৩ সালে একজন কাজি নিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লেখ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলাড বাদী পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
২০১৩ সালে একজন কাজি নিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লে খ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলার বাদী পাঁচটি রিট দায়ের করেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
২০১৩ সালে একজন কাজি নিয়োগ থেকে শুরু হওয়া ঘটনা উল্লেখ করে রুহুল কুদ্দুস বলেন, ‘যেখানে মামলার বাদী পাঁচটি রিট দায়েরকরেছেন একই আদেশ চ্যালেঞ্জ করে।
আলোচনায় জাণানো হয়, দেশে ইঞ্জিন অয়েলের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার টন।
আলোচনায় জানানো হয়, দেশে ইঞ্জিন অয়েলের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার তন।
আলোচনায় জানানো হয়, দেশে ইঞ্জেন অয়েলের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার টন।
আলোচনায় জানানো হয়, দেশে ইঞ্জিন অয়েলের বার্ষিক চাহি দা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার টন।
আলোচনায় জানানো হয়, দেশে ইঞ্জিনঅয়েলের বার্ষিক চাহিদা প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার টন।
তবে সবচেয়ে বেশি রাযনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শিক ভিত্তি নিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
তবে সবচেয়ে বেশি রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শিক ভিত্টি নিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
তবে সবচেয়ে বেশি রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শেক ভিত্তি নিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
তবে সবচেয়ে বেশি রা জনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শিক ভিত্তি নিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
তবে সবচেয়ে বেশি রাজনৈতিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে শিক্ষার আদর্শিক ভিত্তিনিয়ে প্রস্তাবের অংশটি।
অ্যাওয়ার্ডের তালিকাটিও ছিল বৈচিত্র্জময়।
অ্যাওয়ার্ঢের তালিকাটিও ছিল বৈচিত্র্যময়।
অ্যাওয়ার্ডের তালিকাটিও ছিল বেচিত্র্যময়।
অ্যাওয়ার্ডের তালিকাটিও ছিল বৈ চিত্র্যময়।
অ্যাওয়ার্ডেরতালিকাটিও ছিল বৈচিত্র্যময়।
অনুষ্ঠান ঊপস্থাপনায় আছি আমি হেনা কবির।
অনুষ্ঠান উপস্থাফনায় আছি আমি হেনা কবির।
অনুষ্ঠান উপল্থাপনায় আছি আমি হেনা কবির।
অনু ষ্ঠান উপস্থাপনায় আছি আমি হেনা কবির।
অনুষ্ঠান উপস্থাপনায় আছিআমি হেনা কবির।
২০০৭ সালে নাম পরিবর্তন করে যিসিএম রিসোর্স করা হয়।
২০০৭ সালে নাম পরিভর্তন করে জিসিএম রিসোর্স করা হয়।
২০০৭ সালে নাম পরিবর্তন করে জিসিএম রাসোর্স করা হয়।
২০০৭ সালে নাম পরি বর্তন করে জিসিএম রিসোর্স করা হয়।
২০০৭ সালেনাম পরিবর্তন করে জিসিএম রিসোর্স করা হয়।
বরং বৈশ্বিক প্রতারক কোম্পানি এষিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহায়তা করা হবে।
বরং বৈশ্বিক প্রতারক কোম্পানি এশিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহায়টা করা হবে।
বরং বৈশ্বিক প্রতারক কোম্পানি এশিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহিয়তা করা হবে।
বরং বৈশ্বিক প্রতা রক কোম্পানি এশিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহায়তা করা হবে।
বরংবৈশ্বিক প্রতারক কোম্পানি এশিয়া এনার্জির ব্যবসায় সহায়তা করা হবে।
তাঁর দাবি, ১৪ ও ১৫ আগশ্ট তাঁরা তথ্য সংগ্রহ করেছিলেন।
তাঁর দাবি, ১৪ ও ১৫ আগস্ট তাঁরা টথ্য সংগ্রহ করেছিলেন।
তাঁর দাবি, ১৪ ও ১৫ অগস্ট তাঁরা তথ্য সংগ্রহ করেছিলেন।
তাঁর দাবি, ১৪ ও ১৫ আগস্ট তাঁরা তথ্য সংগ্রহ করে ছিলেন।
তাঁরদাবি, ১৪ ও ১৫ আগস্ট তাঁরা তথ্য সংগ্রহ করেছিলেন।
বাংলাদেশের সবচেয়ে দুর্বল ক্ষেত্র অর্থণৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
বাংলাদেশের সবচেয়ে দুর্ভল ক্ষেত্র অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
বাংলাদেশের সবচেয়ে দুর্বল ক্ষেত্র অর্থনৈতেক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
বাংলাদেশের সবচে য়ে দুর্বল ক্ষেত্র অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
বাংলাদেশেরসবচেয়ে দুর্বল ক্ষেত্র অর্থনৈতিক অংশগ্রহণ ও সুযোগ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়বিশয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলাদেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়বিষয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলাদেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্দির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণেলয়বিষয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলাদেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়বিষয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলা দেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
এই সেবার উদ্বোধনী অনুষ্ঠানেপ্রধান অতিথির বক্তব্যে প্রধানমন্ত্রীর ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়বিষয়ক উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ বলেন, বাংলাদেশের অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির পরবর্তী ধাপে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ।
গ্যাস না থাকায় পানি ফুটাতে পারছেন ণা।
গ্যাস না থাকায় পানি ফুতাতে পারছেন না।
গ্যাস না থাকায় পানে ফুটাতে পারছেন না।
গ্যা স না থাকায় পানি ফুটাতে পারছেন না।
গ্যাস না থাকায় পানি ফুটাতেপারছেন না।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরকারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলোচনার যৌথ আয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএফবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইণিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরকারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলোচনার যৌথ আয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএপবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইনিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরখারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলোচনার যৌথ আয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএফবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইনিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরকারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলো চনার যৌথ আয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএফবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইনিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
‘বাংলাদেশের নতুন গণতান্ত্রিক সরকারের ১৮০ দিন: সুশাসন, জবাবদিহি ও উন্নয়নের প্রেক্ষাপট’ শীর্ষক এই আলোচনার যৌথআয়োজক সিটিজেনস ফোরাম বাংলাদেশ (সিএফবি) ও বাংলাদেশ সেন্টার ফর অ্যাডভান্সড ইনিশিয়েটিভস (বিসিএআই)।
বর্তমান বিদ্জুৎ–সংকটের পেছনে কয়েকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টিও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
বর্তমান বিদ্যুৎ–সংকটের পেছনে কয়েকটি ভিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টিও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
বর্তমান বিদ্যুৎ–সংকটের পেছনে কয়িকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টিও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
বর্তমান বিদ্যুৎ–সংকটের পেছনে কয়েকটি বিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টি ও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
বর্তমান বিদ্যুৎ–সংকটের পেছনে কয়েকটিবিদ্যুৎকেন্দ্রের বন্ধ থাকার বিষয়টিও উল্লেখ করেন অনিন্দ্য ইসলাম অমিত।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখণ বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হাসান এলজিইডির প্রধান প্রকৌশলী ছিলেন।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন ভিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখন বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হাসান এলজিইডির প্রধান প্রকৌশলী ছিলেন।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখন বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হাসান এলজিইডির প্রধান প্রগৌশলী ছিলেন।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখন বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হা সান এলজিইডির প্রধান প্রকৌশলী ছিলেন।
মীর শাহে আলম বলেন, ২০০৫ সালে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান যখন বিএনপির জ্যেষ্ঠযুগ্ম মহাসচিব ছিলেন, তখন বগুড়া সদরে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাচনী এলাকায় বর্তমান সচিব শহীদুল হাসান এলজিইডির প্রধান প্রকৌশলী ছিলেন।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজী নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানবন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুল ইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লেখযোগ্জ।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজী নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানভন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুল ইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লেখযোগ্য।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজি নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানবন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুল ইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লেখযোগ্য।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজী নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানবন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুল ইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লে খযোগ্য।
ডিএনসিসির প্রধান সড়কগুলোর মধ্যে মিরপুর সড়ক, কাজী নজরুল ইসলাম অ্যাভিনিউ, বেগম রোকেয়া সরণি, শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ সরণি, বিমানবন্দর ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়ক, বীর উত্তম রফিকুলইসলাম অ্যাভিনিউ এবং প্রগতি সরণি উল্লেখযোগ্য।
’ এরপর তিনি নিপীড়ণের ঘটনা বর্ণনা দিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওই বড় ছাত্র।
’ এরপর তিনি নিপীড়নের ঘটনা বর্ণনা ধিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওই বড় ছাত্র।
’ এরপর তিনি নিপীড়নের ঘটনা বর্ণনা দিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওই বর় ছাত্র।
’ এরপর তিনি নিপীড়নে র ঘটনা বর্ণনা দিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওই বড় ছাত্র।
’ এরপর তিনি নিপীড়নের ঘটনা বর্ণনা দিয়ে লেখেন, তাঁর স্পর্শকাতর স্থানে হাত দিয়েছিল ওইবড় ছাত্র।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকসাগুলো একটি নিয়ন্ত্রণের মধ্যে চলে আসবে।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকশাগুলো একটি নিয়ন্ট্রণের মধ্যে চলে আসবে।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকশাগুলো একটি নিয়ন্ত্রনের মধ্যে চলে আসবে।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকশা গুলো একটি নিয়ন্ত্রণের মধ্যে চলে আসবে।
আইনের আলোকে নীতিমালাটি দেওয়া হলে ই-রিকশাগুলোএকটি নিয়ন্ত্রণের মধ্যে চলে আসবে।
আজ শুক্রবার ভোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাঈটেড) তাঁর মৃত্যু হয় (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার বোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাইটেড) তাঁর মৃত্যু হয় (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার ভোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাইটেড) তাঁর মৃত্যু হয় (ইণ্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শু ক্রবার ভোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাইটেড) তাঁর মৃত্যু হয় (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
আজ শুক্রবার ভোরে রাজধানীর কন্টিনেন্টাল হাসপাতালে (সাবেক ইউনাইটেড) তাঁরমৃত্যু হয় (ইন্না লিল্লাহি ওয়া ইন্না ইলাইহি রাজিউন)।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের ব্জাপারে বাধাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের ব্যাপারে বাদাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের ব্যাপারি বাধাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
সাংস্কৃ তিক অনুষ্ঠানের ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমান পার্থ।
সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের ব্যাপারে বাধাবিঘ্ন হোক—সরকারের তরফ থেকে এমন মানসিকতা নেই বলে জানিয়েছেন তথ্য ও সম্প্রচারমন্ত্রী আন্দালিভ রহমানপার্থ।
এরপর নিবন্ধন কর্মকর্তা অনুসন্ধান করবেন—দলিলটি যাঁরা করেছেন বলে দাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিঈ সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
এরপর নিবন্ধন কর্মকর্তা অনুসন্ধান করবেন—দলিলটি যাঁরা করেছেন বলে ধাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিই সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
এরপর নিবন্ধন কর্মকর্তা অনুসন্ধান করবেন—দলিলটা যাঁরা করেছেন বলে দাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিই সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
এরপর নিবন্ধন কর্মকর্তা অনুসন্ধা ন করবেন—দলিলটি যাঁরা করেছেন বলে দাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিই সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
এরপর নিবন্ধনকর্মকর্তা অনুসন্ধান করবেন—দলিলটি যাঁরা করেছেন বলে দাবি করা হচ্ছে, তাঁরা সত্যিই সেটি সম্পাদন করেছেন কি না।
সেখাণে জমছে নোংরা পানি।
সেখানে জমছে নোংরা ফানি।
সৈখানে জমছে নোংরা পানি।
সেখা নে জমছে নোংরা পানি।
সেখানে জমছে নোংরাপানি।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ রোববার ণিজাম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
আন্টর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ রোববার নিজাম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ রোববার নিজাম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজ রোববার নিজা ম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল–১–এ আজরোববার নিজাম উদ্দিন জবানবন্দি দেন।
ঢাকায় নিযুক্ত ইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি যাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বাংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমের অসুবিধা হবে না।
ঢাকায় নিযুক্ত ইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বাংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমের অসুবিদা হবে না।
ঢাকায় নিযুক্ত ইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বেংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমের অসুবিধা হবে না।
ঢাকায় নিযুক্ত ইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বাংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমে র অসুবিধা হবে না।
ঢাকায় নিযুক্তইরানের রাষ্ট্রদূত জলিল রহিমি জাহানাবাদি বলেছেন, হরমুজ প্রণালি দিয়ে বাংলাদেশের এলএনজি বহনকারী জাহাজ চলাচলে কোনো রকমের অসুবিধা হবে না।
উল্লিখিত রাস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিধাজণক বিকল্প সড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরোধ করা হয়েছে।
উল্লিখিত রাস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিদাজনক বিকল্প সড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরোধ করা হয়েছে।
উল্লিখিত রিস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প সড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরোধ করা হয়েছে।
উল্লিখিত রাস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্প সড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরো ধ করা হয়েছে।
উল্লিখিত রাস্তাগুলো এড়িয়ে অন্য কোনো সুবিধাজনক বিকল্পসড়ক ব্যবহার করার জন্য গাড়িচালকদের অনুরোধ করা হয়েছে।
তাঁর নিথর দেহ হলি ফ্জামিলি হাসপাতালে নেওয়া হয়।
তাঁর নিথর দেহ হলি ফ্যামিলি হাসপাটালে নেওয়া হয়।
তাঁর নিথর দেহ হলা ফ্যামিলি হাসপাতালে নেওয়া হয়।
তাঁর নিথর দেহ হলি ফ্যামিলি হা সপাতালে নেওয়া হয়।
তাঁর নিথর দেহ হলি ফ্যামিলি হাসপাতালে নেওয়াহয়।
সরকারি নির্মাণকাজের অণিয়ম ঠেকাতে সরকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিধি (পিপিআর) পুরোপুরি অনুসরণ করতে হবে।
সরকারি নির্মাণকাজের অনিয়ম ঠেকাতে সরকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিদি (পিপিআর) পুরোপুরি অনুসরণ করতে হবে।
সরকারি নির্মাণকাজের অনিয়ম ঠেকাতে সডকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিধি (পিপিআর) পুরোপুরি অনুসরণ করতে হবে।
সরকারি নির্মাণকাজের অনিয়ম ঠেকাতে সরকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিধি (পিপিআর) পুরো পুরি অনুসরণ করতে হবে।
সরকারি নির্মাণকাজের অনিয়ম ঠেকাতে সরকারি ক্রয় আইন (পিপিএ) ও ক্রয় বিধি (পিপিআর) পুরোপুরি অনুসরণকরতে হবে।
তবে সেঈ সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম প্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকিউটর।
তবে সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিট্বের নাম প্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকিউটর।
তবে সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নান প্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকিউটর।
তবে সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম প্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকি উটর।
তবে সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নামপ্রকাশ করেননি চিফ প্রসিকিউটর।
তিনি বলেন, আগস্ট মাসের জরিপে বান্দরবাণের মতো জায়গাতেও বিআই পেয়েছি ৪০–এর বেশি।
টিনি বলেন, আগস্ট মাসের জরিপে বান্দরবানের মতো জায়গাতেও বিআই পেয়েছি ৪০–এর বেশি।
তানি বলেন, আগস্ট মাসের জরিপে বান্দরবানের মতো জায়গাতেও বিআই পেয়েছি ৪০–এর বেশি।
তিনি বলেন, আগস্ট মাসের জরি পে বান্দরবানের মতো জায়গাতেও বিআই পেয়েছি ৪০–এর বেশি।
তিনি বলেন, আগস্ট মাসের জরিপে বান্দরবানের মতো জায়গাতেও বিআইপেয়েছি ৪০–এর বেশি।
সরু মেঠো পথ পাহাড়ের গা বেজ়ে ওপরে উঠেছে।
সরু মেঠো ফথ পাহাড়ের গা বেয়ে ওপরে উঠেছে।
সরু মৈঠো পথ পাহাড়ের গা বেয়ে ওপরে উঠেছে।
সরু মেঠো পথ পাহাড়ের গা বে য়ে ওপরে উঠেছে।
সরু মেঠো পথপাহাড়ের গা বেয়ে ওপরে উঠেছে।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেসে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ববিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেশে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্বভিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেশে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিল্ববিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেশে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েট বিশ্ব বিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
শিক্ষামন্ত্রী বলেন, সরকারি ও বেসরকারি উদ্যোগে দেশে অনেক বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হলেও এখন পর্যন্ত কোনো পোস্টগ্র্যাজুয়েটবিশ্ববিদ্যালয় গড়ে ওঠেনি।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে অ্যাওয়ার্ড—মুখে সাফল্যের হাশি।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে অ্যাওয়ার্ঢ—মুখে সাফল্যের হাসি।
কারও গলায় মেডৈল, কারও হাতে অ্যাওয়ার্ড—মুখে সাফল্যের হাসি।
কারও গলায় মেডেল, কারও হাতে অ্যাওয়া র্ড—মুখে সাফল্যের হাসি।
কারও গলায়মেডেল, কারও হাতে অ্যাওয়ার্ড—মুখে সাফল্যের হাসি।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু শরকার এবং জাতীয় মুক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাপতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার এবং জাতীয় মুক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাফতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার এবং জাতীয় মুক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বিংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাপতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতি মিতু সরকার এবং জাতীয় মু ক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাপতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের কেন্দ্রীয় সভাপতিমিতু সরকার এবং জাতীয় মুক্তি কাউন্সিলের কেন্দ্রীয় সমন্বয়কারী ও বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশনের সাবেক সভাপতি ফয়জুল হাকিম বক্তব্য দেন।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, হাঈকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে ভলেন, হাইকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, হাউকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, হা ইকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপর শুনানি হতে পারে।
তিনি প্রথম আলোকে বলেন, হাইকোর্টে আগামী সপ্তাহে রিটের ওপরশুনানি হতে পারে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নিশ্চিত হওজ়ায় এ খাতে সরকারের নিয়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্ট হয়েছে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নিশ্চিত হওয়ায় এ খাতে সরকারের নিয়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্ত হয়েছে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নীশ্চিত হওয়ায় এ খাতে সরকারের নিয়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্ট হয়েছে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নিশ্চিত হওয়ায় এ খাতে সরকারের নি য়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্ট হয়েছে।
শোধনাগার নির্মাণে বিদেশি অর্থায়ন নিশ্চিত হওয়ায় এ খাতে সরকারের নিয়ন্ত্রণ রাখার বিষয়টি স্পষ্টহয়েছে।
ডিএমটিশিএল সূত্র জানায়, শুধু বেতন-ভাতা, বিদ্যুৎসহ অন্যান্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, শুধু বেতন-ভাটা, বিদ্যুৎসহ অন্যান্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, শুধু বাতন-ভাতা, বিদ্যুৎসহ অন্যান্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, শুধু বেতন-ভাতা, বিদ্যুৎসহ অন্যা ন্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটি টাকার বেশি খরচ হয়েছে।
ডিএমটিসিএল সূত্র জানায়, শুধু বেতন-ভাতা, বিদ্যুৎসহ অন্যান্য খাতে গত অর্থবছরে ১০০ কোটিটাকার বেশি খরচ হয়েছে।
তাঁরা জামিন শুণানির সময় উপস্থিত ছিলেন।
তাঁরা জামিন শুনানির সময় উফস্থিত ছিলেন।
তাঁরি জামিন শুনানির সময় উপস্থিত ছিলেন।
তাঁরা জামিন শুনানির সময় উপ স্থিত ছিলেন।
তাঁরা জামিন শুনানির সময়উপস্থিত ছিলেন।
তাঁদের একজণ খালেদা আক্তার।
তাঁধের একজন খালেদা আক্তার।
তাঁদের একজন খিলেদা আক্তার।
তাঁদে র একজন খালেদা আক্তার।
তাঁদের একজনখালেদা আক্তার।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার যন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পর সন্ধ্যায় জানতে পারেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পর সন্দ্যায় জানতে পারেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পর সন্ধ্যায় জানতা পারেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পর সন্ধ্যায় জানতে পা রেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
‘আমি আন্দোলনে যাচ্ছি, আব্বু আমার জন্য দোয়া করো’—২০২৪ সালের ১৯ জুলাই বিকেলে ছেলের কাছ থেকে ফোনে এমন কথা শোনার কয়েক ঘণ্টা পরসন্ধ্যায় জানতে পারেন, তাঁর বুকে গুলি লেগেছে।
তৈমোর হোসেণ খান আশির দশকে ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তৈমোর হোসেন খান আশির দশকে ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রটিষ্ঠাতা ছিলেন।
তৈমোর হোসেন খান আলির দশকে ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তৈমোর হোসেন খান আশির দশকে ফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা ছি লেন।
তৈমোর হোসেন খান আশির দশকেফেঞ্চুগঞ্জ উপজেলা ছাত্রদল ও যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
পরিকল্পণা কমিশন প্রকল্প আটকে দিতে পারে।
পরিকল্পনা কমিশন প্রকল্প আটকে দিটে পারে।
পরিকল্পনা খমিশন প্রকল্প আটকে দিতে পারে।
পরিকল্পনা কমি শন প্রকল্প আটকে দিতে পারে।
পরিকল্পনা কমিশনপ্রকল্প আটকে দিতে পারে।
রাস্তায় কোন পাশ দিজ়ে চলা উচিত, সেটিও অনেকে জানে না।
রাস্তায় কোন ফাশ দিয়ে চলা উচিত, সেটিও অনেকে জানে না।
রাস্তায় কোন পাশ দিয়ে চলা উচিত, সেতিও অনেকে জানে না।
রাস্তা য় কোন পাশ দিয়ে চলা উচিত, সেটিও অনেকে জানে না।
রাস্তায় কোনপাশ দিয়ে চলা উচিত, সেটিও অনেকে জানে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহার নঈম ওয়ারা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পড়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নযর দিলে হবে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহার নঈম ওয়ারা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পঢ়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নজর দিলে হবে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহার নঈম ওয়ারা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পড়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নজত দিলে হবে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহার নঈম ওয়া রা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পড়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নজর দিলে হবে না।
শিশু অধিকারকর্মী গওহারনঈম ওয়ারা প্রথম আলো কে বলেন, সন্তান পরীক্ষায় জিপিএ–৫ পেল কি না, পড়াশোনা করল কি না অভিভাবকদের শুধু সেদিকে নজর দিলে হবে না।
এই জুলাঈ যোদ্ধা বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছে।
এই জুলাই যোদ্ধা বাংলাদেশটাকে ধ্ভংস করছে।
এঈ জুলাই যোদ্ধা বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছে।
এই জুলাই যোদ্ধা বাংলা দেশটাকে ধ্বংস করছে।
এই জুলাইযোদ্ধা বাংলাদেশটাকে ধ্বংস করছে।
তবে কোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুটপাট করেছে ওরা (ণাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
তবে কোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুতপাট করেছে ওরা (নাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
তবে কোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুটপাট কডেছে ওরা (নাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
তবে কোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুটপাট করেছে ওরা (নাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করে ছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
তবেকোথাও আসিফ নজরুলকে ‘লুটপাট করেছে ওরা (নাহিদ-আসিফরা), আর নাম দিয়েছে আমার’ কিংবা ‘ইউনূস সরকারে গিয়ে ভুল করেছি’—এমন কোনো মন্তব্য করতে শোনা যায়নি।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে বলেন, আগামী এক-দুই মাসের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতির লক্ষ্যে সৌর প্যানেল শ্থাপনের জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে ভলেন, আগামী এক-দুই মাসের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতির লক্ষ্যে সৌর প্যানেল স্থাপনের জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে বলেন, আগামী এক-দুই মাসের নধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতির লক্ষ্যে সৌর প্যানেল স্থাপনের জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে বলেন, আগামী এক-দুই মাসের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতি র লক্ষ্যে সৌর প্যানেল স্থাপনের জন্য সচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
বৈঠকে উপস্থিত একজন সচিব প্রথম আলোকে বলেন, আগামী এক-দুই মাসের মধ্যে বিদ্যুৎ পরিস্থিতির যথেষ্ট উন্নতির লক্ষ্যে সৌর প্যানেল স্থাপনের জন্যসচিবদের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
দেষে ৮টি কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজার মেগাওয়াট।
দেশে ৮তি কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজার মেগাওয়াট।
দেশে ৮টি খয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজার মেগাওয়াট।
দেশে ৮টি কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজা র মেগাওয়াট।
দেশে ৮টি কয়লাবিদ্যুৎকেন্দ্রের সক্ষমতা এখন প্রায় ৭ হাজারমেগাওয়াট।
আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়ান নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইশলাম আলমগীর।
আজ শুক্রবার সন্দ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়ান নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রি-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়ান নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়ান নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগী র।
আজ শুক্রবার সন্ধ্যায় বঙ্গভবনে নতুন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রীদের শপথ পড়াননতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, দেশের পরিবেশ শুন্দর ও সবুজ রাখতে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরোপণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশ নেওয়া উচিত।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, দেশের পরিবেশ সুন্দর ও সবুজ রাখটে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরোপণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশ নেওয়া উচিত।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেম, দেশের পরিবেশ সুন্দর ও সবুজ রাখতে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরোপণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশ নেওয়া উচিত।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, দেশের পরিবেশ সুন্দর ও সবুজ রাখতে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরো পণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশ নেওয়া উচিত।
প্রধানমন্ত্রী বলেছেন, দেশের পরিবেশ সুন্দর ও সবুজ রাখতে সরকারের ২৫ কোটি বৃক্ষরোপণের উদ্যোগে শিক্ষার্থীদেরও অংশনেওয়া উচিত।
ইস্টার্ন ব্যাংকের শাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌধুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দেওয়া হয়।
ইস্টার্ন ব্যাংকের সাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌদুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দেওয়া হয়।
ইস্টার্ন ব্যাংকের লাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌধুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দেওয়া হয়।
ইস্টার্ন ব্যাংকের সাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌধুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমন কমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দে ওয়া হয়।
ইস্টার্ন ব্যাংকের সাবেক চেয়ারম্যান মো. শওকত আলী চৌধুরীর বিরুদ্ধে ২৫ মিলিয়ন ডলার যুক্তরাজ্য থেকে দুবাইয়ে পাচারের অভিযোগ অনুসন্ধান চেয়ে দুর্নীতি দমনকমিশনের (দুদক) চেয়ারম্যান বরাবরে একটি আবেদন দেওয়া হয়।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম ঊদ্দিন বিধি অনুযায়ী খোরপোশ ভাতা পাবেন।
প্রজ্ঞাফনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম উদ্দিন বিধি অনুযায়ী খোরপোশ ভাতা পাবেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম উদ্দান বিধি অনুযায়ী খোরপোশ ভাতা পাবেন।
প্রজ্ঞা পনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম উদ্দিন বিধি অনুযায়ী খোরপোশ ভাতা পাবেন।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, সাময়িক বরখাস্তকালে নিজাম উদ্দিন বিধি অনুযায়ী খোরপোশভাতা পাবেন।
দ্বিতীজ় কারণ দর্শানোর নোটিশের তিনি কোনো জবাব দেননি।
দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশের টিনি কোনো জবাব দেননি।
দ্বিতীয় কারণ দর্শিনোর নোটিশের তিনি কোনো জবাব দেননি।
দ্বিতীয় কারণ দর্শানো র নোটিশের তিনি কোনো জবাব দেননি।
দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশেরতিনি কোনো জবাব দেননি।
উদ্বোধনের পরপরই রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় একযোগে বিশেষ মশক ণিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
উদ্ভোধনের পরপরই রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় একযোগে বিশেষ মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
উদ্বোধনের পরপরই রাজধানীর বিভীন্ন এলাকায় একযোগে বিশেষ মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
উদ্বোধনের পরপরই রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় একযোগে বিশেষ মশক নি য়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
উদ্বোধনের পরপরই রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় একযোগেবিশেষ মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম শুরু করে দুই সিটি করপোরেশন।
তাঁর ভাষায়, একটি স্বায়ত্তশাসিত বিচার বিভাগ এমন হতে পারে ণা, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
তাঁর ভাষায়, একতি স্বায়ত্তশাসিত বিচার বিভাগ এমন হতে পারে না, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
তাঁত ভাষায়, একটি স্বায়ত্তশাসিত বিচার বিভাগ এমন হতে পারে না, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
তাঁর ভাষায়, একটি স্বায়ত্তশা সিত বিচার বিভাগ এমন হতে পারে না, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
তাঁর ভাষায়, একটি স্বায়ত্তশাসিত বিচার বিভাগ এমন হতেপারে না, যাকে কারও কাছে জবাবদিহি করতে হবে না।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানায় সেবা নিতে আসা সাধারণ নাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেণ।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানায় সেবা নিটে আসা সাধারণ নাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেন।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমণ্ত্রী তেজগাঁও থানায় সেবা নিতে আসা সাধারণ নাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেন।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানা য় সেবা নিতে আসা সাধারণ নাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেন।
পরিদর্শনকালে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী তেজগাঁও থানায় সেবা নিতে আসা সাধারণনাগরিকদের সঙ্গেও সরাসরি কথা বলেন।
দুই দশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াসোনা শুরু করেন।
দুই দশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পঢ়াশোনা শুরু করেন।
দুই দশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরিমানি দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
দুই দশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরি মানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
দুইদশকের বেশি সময়ের বিরতির পর জরিমানা দিয়ে ভর্তি হয়ে আবার পড়াশোনা শুরু করেন।
তারপরে বললেন, ‘আপণি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) কি এটা মিন করেন?
তারপরে ভললেন, ‘আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) কি এটা মিন করেন?
তারপরে বললেন, ‘আপনি (মাহবুব উদ্দিন কোকন) কি এটা মিন করেন?
তারপরে বললে ন, ‘আপনি (মাহবুব উদ্দিন খোকন) কি এটা মিন করেন?
তারপরে বললেন, ‘আপনি (মাহবুবউদ্দিন খোকন) কি এটা মিন করেন?
তাঁর ভাষ্য, স্বাধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা শ্বেচ্ছাচারী প্রাতিষ্ঠানিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
তাঁর ভাষ্য, স্বাধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা স্ভেচ্ছাচারী প্রাতিষ্ঠানিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
তাঁর ভাষ্য, স্বিধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা স্বেচ্ছাচারী প্রাতিষ্ঠানিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
তাঁর ভাষ্য, স্বাধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা স্বেচ্ছাচারী প্রাতিষ্ঠা নিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
তাঁর ভাষ্য, স্বাধীনতা কখনো অদক্ষতা, দুর্নীতি বা স্বেচ্ছাচারীপ্রাতিষ্ঠানিক আচরণের ঢাল হতে পারে না।
পরে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানান, ইতালির মেস্ত্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেণস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
পরে নিজের বেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানান, ইতালির মেস্ত্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেনস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
পরে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানান, ইতালির মেস্র্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেনস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
পরে নিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানা ন, ইতালির মেস্ত্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেনস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
পরেনিজের ভেরিফায়েড ফেসবুক অ্যাকাউন্টে দেওয়া এক ভিডিও বার্তায় বাঁধন জানান, ইতালির মেস্ত্রের একটি পার্কে ভাইয়ের পরিবারের সঙ্গে ঘুরতে গেলে কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে হেনস্তা ও শারীরিকভাবে আঘাত করেন।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধাণ্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাধ্যমে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকে আরও কার্যকর করা সম্ভব।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাদ্যমে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকে আরও কার্যকর করা সম্ভব।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাধ্যমা স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকে আরও কার্যকর করা সম্ভব।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাধ্যমে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকে আরও কা র্যকর করা সম্ভব।
জনগণের অংশগ্রহণ ও স্থানীয় পর্যায়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণের সুযোগ বাড়ানোর মাধ্যমে স্থানীয় সরকার প্রতিষ্ঠানগুলোকেআরও কার্যকর করা সম্ভব।
তাই সেখাণকার কোম্পানি থেকে তাঁদের কাছে চাহিদাপত্র আসে।
তাই সেখানকার কোম্পানি থেকে তাঁদের কাছে চাহিদাপট্র আসে।
তাই সেখানকাড কোম্পানি থেকে তাঁদের কাছে চাহিদাপত্র আসে।
তাই সেখানকার কোম্পানি থেকে তাঁদে র কাছে চাহিদাপত্র আসে।
তাই সেখানকার কোম্পানিথেকে তাঁদের কাছে চাহিদাপত্র আসে।
অথচ সর্বোচ্চ আদালতের রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্জাদেশকে বাতিল ঘোষণা করা হয়।
অথচ সর্বোচ্চ আদালতের রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাধেশকে বাতিল ঘোষণা করা হয়।
অথচ সর্বোচ্চ আদেলতের রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশকে বাতিল ঘোষণা করা হয়।
অথচ সর্বোচ্চ আদালতে র রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশকে বাতিল ঘোষণা করা হয়।
অথচ সর্বোচ্চ আদালতের রায়ে ১৯৭৫ সালের দায়মুক্তি অধ্যাদেশকেবাতিল ঘোষণা করা হয়।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈতিক চাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সামঞ্জস্জ রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈটিক চাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈতিক চাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সানঞ্জস্য রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈতিক চাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সা মঞ্জস্য রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
অর্থমন্ত্রী বলেন, দেশের অর্থনৈতিকচাহিদা ও শ্রমবাজারের বাস্তবতার সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে উচ্চশিক্ষার বিষয় ও পাঠ্যক্রম নির্ধারণ করতে হবে।
প্রধান বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরী আজ রোববার সকাল শাড়ে ৯টায় সুপ্রিম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচারপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
প্রধান বিচারপতি জুভায়ের রহমান চৌধুরী আজ রোববার সকাল সাড়ে ৯টায় সুপ্রিম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচারপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
প্রধান বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরী আজ রোববার সকাল সাড়ে ৯টায় সুপ্রিম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচাডপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
প্রধান বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরী আজ রোববার সকাল সাড়ে ৯টায় সুপ্রি ম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচারপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
প্রধান বিচারপতি জুবায়ের রহমান চৌধুরীআজ রোববার সকাল সাড়ে ৯টায় সুপ্রিম কোর্টের জাজেস লাউঞ্জে নবনিযুক্ত এই বিচারপতিকে শপথবাক্য পড়ান।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ণ হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসিএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত আছে।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ন হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসিএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে অন্তর্ভুক্ট আছে।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ন হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসীএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত আছে।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ন হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসিএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে অন্তর্ভু ক্ত আছে।
বাংলাদেশে মহাবিপন্ন হলেও বৈশ্বিকভাবে আইইউসিএনের তালিকায় এটি ঝুঁকিপূর্ণহিসেবে অন্তর্ভুক্ত আছে।
ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত বলে মনে করেন তিণি।
ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ট্রণে এর ভূমিকা সীমিত বলে মনে করেন তিনি।
ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীনিত বলে মনে করেন তিনি।
ব্যাপকভাবে মশা নি য়ন্ত্রণে এর ভূমিকা সীমিত বলে মনে করেন তিনি।
ব্যাপকভাবে মশা নিয়ন্ত্রণেএর ভূমিকা সীমিত বলে মনে করেন তিনি।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আবদুল্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টার ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদের শেবা দিয়ে আসছে।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আভদুল্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টার ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদের সেবা দিয়ে আসছে।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আবদুশ্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টার ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদের সেবা দিয়ে আসছে।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আবদুল্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টা র ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদের সেবা দিয়ে আসছে।
আয়োজনটির প্রেক্ষাপট সম্পর্কে আবদুল্লাহ আল মামুন বলেন, ‘সুপার ষ্টার ১৯৯৪ সাল থেকে বাংলাদেশের গ্রাহকদেরসেবা দিয়ে আসছে।
অক্সিজেন সংকট তীব্রতর হতে পারে—এই আশঙ্কার খবর প্রতিদিন মাণুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
অক্সিজেন সংকট তীব্রতর হতে পারে—এই আশঙ্কার খভর প্রতিদিন মানুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
অক্সিজেন সংকট তীব্রতর হটে পারে—এই আশঙ্কার খবর প্রতিদিন মানুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
অক্সিজে ন সংকট তীব্রতর হতে পারে—এই আশঙ্কার খবর প্রতিদিন মানুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
অক্সিজেনসংকট তীব্রতর হতে পারে—এই আশঙ্কার খবর প্রতিদিন মানুষকে উদ্বিগ্ন করছিল।
আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের শঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাভে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
আজ বুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরেত সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
আজ বুধবার সকা লে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
আজবুধবার সকালে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী-১ হুমায়ুন কবিরের সঙ্গে সাক্ষাতের পর সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে ইরানের রাষ্ট্রদূত এ কথা বলেন।
শার্বিকভাবে বাংলাদেশি কর্মীদের বিদেশ যাওয়া কমছে।
সার্বিকভাবে বাংলাদেশি কর্মীদের ভিদেশ যাওয়া কমছে।
সার্বিকভাবে বেংলাদেশি কর্মীদের বিদেশ যাওয়া কমছে।
সার্বিকভাবে বাংলা দেশি কর্মীদের বিদেশ যাওয়া কমছে।
সার্বিকভাবেবাংলাদেশি কর্মীদের বিদেশ যাওয়া কমছে।
নিপীড়নের ৫৬ শতাংশ ঘটনা ঘটেছে বাড়়িতে।
নিপীড়নের ৫৬ শতাংশ ঘটনা ঘতেছে বাড়িতে।
নিপীড়নের ৫৬ শরাংশ ঘটনা ঘটেছে বাড়িতে।
নি পীড়নের ৫৬ শতাংশ ঘটনা ঘটেছে বাড়িতে।
নিপীড়নের ৫৬ শতাংশঘটনা ঘটেছে বাড়িতে।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর তথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গত জুলাইজ়ে সাইটটি চালু করেন।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর টথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গত জুলাইয়ে সাইটটি চালু করেন।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর তথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গত জুলাইয়ে সাইতটি চালু করেন।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর তথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গত জুলাইয়ে সা ইটটি চালু করেন।
ভারতের গণমাধ্যমগুলোর তথ্য বলছে, ২০ বছর বয়সী এক প্রকৌশল শিক্ষার্থী গতজুলাইয়ে সাইটটি চালু করেন।
শংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ত্রণ বা ‘চিলিং ইফেক্ট’ সৃষ্টির আশঙ্কাও বাড়ে।
সংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ট্রণ বা ‘চিলিং ইফেক্ট’ সৃষ্টির আশঙ্কাও বাড়ে।
সংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ত্রণ বা ‘চিলেং ইফেক্ট’ সৃষ্টির আশঙ্কাও বাড়ে।
সংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ত্রণ বা ‘চিলিং ইফেক্ট’ সৃষ্টির আশঙ্কা ও বাড়ে।
সংবাদকর্মীদের মধ্যে আত্মনিয়ন্ত্রণ বা ‘চিলিং ইফেক্ট’ সৃষ্টিরআশঙ্কাও বাড়ে।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেডের বিভিন্ন পর্যায়ের ষিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেঢের বিভিন্ন পর্যায়ের শিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেঢের বিভিন্ন পর্যায়ের শিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেডের বিভিন্ন পর্যায়ের শিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যা ওয়ার্ড দেওয়া হয়।
এর বাইরে এলিমেন্টারি থেকে টুয়েলভ গ্রেডেরবিভিন্ন পর্যায়ের শিক্ষার্থীদেরও বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে অ্যাওয়ার্ড দেওয়া হয়।
পরীক্ষা শুরুর আগে মিণহাজুল ইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে বলতেন, ‘যদি জিপিএ-৫ না পাই।
পরীক্ষা শুরুর আগে মিনহাজুল ইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে ভলতেন, ‘যদি জিপিএ-৫ না পাই।
পরীক্ষা শুরুর আগে মিনহাজুল ইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে বলতেন, ‘যদে জিপিএ-৫ না পাই।
পরী ক্ষা শুরুর আগে মিনহাজুল ইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে বলতেন, ‘যদি জিপিএ-৫ না পাই।
পরীক্ষা শুরুর আগে মিনহাজুলইসলাম রোজান মা ফাহমিদা আক্তারকে বলতেন, ‘যদি জিপিএ-৫ না পাই।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টে তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহ অণ্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুভকামনা জানান।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টে তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহ অন্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুবকামনা জানান।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টি তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহ অন্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুভকামনা জানান।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টে তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহ অন্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুভকা মনা জানান।
হাবিবুল্লাহর সঙ্গে নিজের ছবিসহ দেওয়া এই পোস্টে তিনি তাঁর এই শিক্ষার্থীসহঅন্য নবীন চিকিৎসকদের অভিনন্দন, শুভকামনা জানান।
এর আগে নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদের দাজ়িত্ব শেষ হয়ে যাবে।
এর আগে নটুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদের দায়িত্ব শেষ হয়ে যাবে।
এর আগে নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদের দায়িত্ব শেষ হয়ে যাবা।
এর আগে নতুন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদে র দায়িত্ব শেষ হয়ে যাবে।
এর আগে নতুননির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হলে তাঁদের দায়িত্ব শেষ হয়ে যাবে।
নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকে ‘লোকদেখাণো’ বলে মনে করছেন কেউ কেউ।
নাগরিক সেভাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকে ‘লোকদেখানো’ বলে মনে করছেন কেউ কেউ।
নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকা ‘লোকদেখানো’ বলে মনে করছেন কেউ কেউ।
নাগরি ক সেবাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকে ‘লোকদেখানো’ বলে মনে করছেন কেউ কেউ।
নাগরিক সেবাকেন্দ্র চালুর উদ্যোগটিকে ‘লোকদেখানো’ বলেমনে করছেন কেউ কেউ।
ছাত্র-জনতার আন্দোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতণ হয়।
ছাত্র-জনতার আন্ধোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
ছাত্র-জনতাত আন্দোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতন হয়।
ছাত্র-জনতার আন্দোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকা রের পতন হয়।
ছাত্র-জনতার আন্দোলনের মুখে ২০২৪ সালের ৫ আগস্ট আওয়ামী লীগ সরকারের পতনহয়।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়াজ় উৎপাদন কমেছে বিদ্যুৎকেন্দ্রটির।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় উৎপাদন কমেছে বিদ্যুৎকেন্ধ্রটির।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় উৎপাদন কমেছে বিদ্যুৎকেম্দ্রটির।
কয়লা সরবরাহ ব্যাহত হওয়ায় উৎপা দন কমেছে বিদ্যুৎকেন্দ্রটির।
কয়লা সরবরাহব্যাহত হওয়ায় উৎপাদন কমেছে বিদ্যুৎকেন্দ্রটির।
বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের দলীয়করন মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে আমলাদের ব্যবহার করা হয়।
বিগট আওয়ামী লীগ সরকারের দলীয়করণ মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে আমলাদের ব্যবহার করা হয়।
বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের দলীয়করণ মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে আমলাদের ব্যবহার করি হয়।
বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের দলী য়করণ মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে আমলাদের ব্যবহার করা হয়।
বিগত আওয়ামী লীগ সরকারের দলীয়করণ মাত্রা ছাড়িয়ে যায় এবং ক্ষমতা টিকিয়েরাখতে আমলাদের ব্যবহার করা হয়।
তবে ইফতেখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগটির প্রভাব অনেকটাই নির্ভর করবে এসব তথ্জ দিয়ে উদ্যোক্তারা কী করেন, তার ওপর।
তবে ইফতেখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগতির প্রভাব অনেকটাই নির্ভর করবে এসব তথ্য দিয়ে উদ্যোক্তারা কী করেন, তার ওপর।
তবে ইফতাখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগটির প্রভাব অনেকটাই নির্ভর করবে এসব তথ্য দিয়ে উদ্যোক্তারা কী করেন, তার ওপর।
তবে ইফতেখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগটির প্রভাব অনেকটাই নির্ভর করবে এসব তথ্য দিয়ে উদ্যোক্তা রা কী করেন, তার ওপর।
তবে ইফতেখারুজ্জামানের মতে, উদ্যোগটির প্রভাব অনেকটাই নির্ভরকরবে এসব তথ্য দিয়ে উদ্যোক্তারা কী করেন, তার ওপর।
আপিল বিভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আদেশ দিয়েছেন বলে যানান আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
আপিল বিভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আধেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
আপিল বিভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আদেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী মিনহাজুশ হক চৌধুরী।
আপিল বি ভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আদেশ দিয়েছেন বলে জানান আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
আপিল বিভাগ রাষ্ট্রপক্ষের করা লিভ টু আপিল নিষ্পত্তি করে আদেশ দিয়েছেনবলে জানান আইনজীবী মিনহাজুল হক চৌধুরী।
পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগের (শিআইডি) মানব পাচারবিরোধী ইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অভিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগের (সিআইডি) মানব পাচারবিরোধী ইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অবিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
পুলিশের অপরাধ টদন্ত বিভাগের (সিআইডি) মানব পাচারবিরোধী ইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অভিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগের (সিআইডি) মানব পাচারবিরো ধী ইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অভিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগের (সিআইডি) মানব পাচারবিরোধীইউনিটের (টিএইচবি) হিসাব বলছে, ২০১৮ থেকে ২০২৫ সাল পর্যন্ত ৫৩৬টি মামলায় অভিযুক্ত করা হয়েছে ১ হাজার ৬৫৭ জনকে; কিন্তু গ্রেপ্তার করা গেছে মাত্র ৩৫৩ জনকে।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেক মেডিক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাটের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওশি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেক মেডিক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাতের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেক মেডেক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাটের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেক মেডিক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাটের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রা প্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
বিডিআর হাসপাতালের সাবেকমেডিক্যাল অ্যাসিস্ট্যান্ট নজরুল ইসলামের মরদেহ কীভাবে উদ্ধার হয়েছে, তা জবানবন্দিতে উল্লেখ করেছেন বাগেরহাটের শরণখোলা থানার ২০১০ সালের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) নিজাম উদ্দিন হাওলাদার।
সাইটটির উদ্যোক্তারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থেকে সর্তক করাও তাঁদের অন্জতম লক্ষ্য।
সাইটটির উদ্যোক্টারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থেকে সর্তক করাও তাঁদের অন্যতম লক্ষ্য।
সাইটটির উদ্যোক্তারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থিকে সর্তক করাও তাঁদের অন্যতম লক্ষ্য।
সাইটটির উদ্যোক্তারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থেকে সর্তক করাও তাঁদে র অন্যতম লক্ষ্য।
সাইটটির উদ্যোক্তারা অবশ্য বলছেন, সেবাগ্রহীতাদের আগে থেকে সর্তক করাওতাঁদের অন্যতম লক্ষ্য।
এমন পরিস্থিতিতে ছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মাণুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা বেগম।
এমন পরিস্থিতিতে ছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মানুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা ভেগম।
এমন পতিস্থিতিতে ছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মানুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা বেগম।
এমন পরি স্থিতিতে ছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মানুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা বেগম।
এমন পরিস্থিতিতেছেলের চিকিৎসার জন্য দেশের মানুষের কাছে সহায়তা চেয়েছেন মমিন আলী ও আয়শা বেগম।
জুনে ২ হাজার ৯০৭ যন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসপাতালে ভর্তি হন।
জুনে ২ হাজার ৯০৭ জন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসফাতালে ভর্তি হন।
জুণে ২ হাজার ৯০৭ জন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসপাতালে ভর্তি হন।
জুনে ২ হাজা র ৯০৭ জন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসপাতালে ভর্তি হন।
জুনে ২ হাজার ৯০৭ জন এবং জুলাইয়ে ৯ হাজার ২০৬ রোগী হাসপাতালেভর্তি হন।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকা দরে বিক্রি করেছেন বলে জাণান।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকা দরে বিক্রি করেছেন ভলে জানান।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকা দরে বিখ্রি করেছেন বলে জানান।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকা দরে বিক্রি করে ছেন বলে জানান।
গতকাল ২ হাজার ৪০০ টাকাদরে বিক্রি করেছেন বলে জানান।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন শড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলোমিটারে অন্তত চার জায়গায় রাস্তা ভেঙে গভীর গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন সড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলোমিটারে অন্তত চার জায়গায় রাস্তা ভেঙে গবীর গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন সড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলোমিটারে অন্তত চার জায়গায় রাস্তা ভেঙে গভীর কর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন সড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলো মিটারে অন্তত চার জায়গায় রাস্তা ভেঙে গভীর গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
গেন্ডারিয়া থেকে জুরাইন রেলগেটের দিকে যাওয়ার গেন্ডারিয়া নতুন সড়কের প্রায় পৌনে দুই কিলোমিটারে অন্তত চারজায়গায় রাস্তা ভেঙে গভীর গর্তের সৃষ্টি হয়েছে।
বৈঠকে মূল্য শংযোজন কর ও সম্পূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
বৈঠকে মূল্য সংযোজন কর ও সম্ফূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
বৈঠকে মূল্য সংযোজন কর ও সম্পূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তণের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
বৈঠকে মূল্য সংযোজন কর ও সম্পূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমো দন করেছে।
বৈঠকে মূল্যসংযোজন কর ও সম্পূরক শুল্ক আইন, ২০১২–এর আওতায় নিম্ন স্তরের সিগারেটের ন্যূনতম মূল্য পরিবর্তনের প্রজ্ঞাপন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে।
বংষাল থানার পুলিশ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
ভংশাল থানার পুলিশ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
বংশাল থানার পুলিশ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাখা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
বংশাল থানার পুলি শ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নেওয়া হয়।
বংশাল থানার পুলিশ জানিয়েছে, উদ্ধারের পর অনিকের মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালেনেওয়া হয়।
এটিকেই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ বলছেন বিশেশজ্ঞেরা।
এটিকেই সভচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ বলছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এটিকেই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ন ধাপ বলছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এটিকে ই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ বলছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এটিকেই সবচেয়েগুরুত্বপূর্ণ ধাপ বলছেন বিশেষজ্ঞেরা।
এটি ভারতের উত্তরাখন্ড রাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বণ্যার দৃশ্য।
এতি ভারতের উত্তরাখন্ড রাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বন্যার দৃশ্য।
এটি ভাততের উত্তরাখন্ড রাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বন্যার দৃশ্য।
এটি ভারতের উত্তরা খন্ড রাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বন্যার দৃশ্য।
এটি ভারতের উত্তরাখন্ডরাজ্যের উত্তরকাশী জেলায় ২০২৫ সালের ৫ আগস্ট ঘটে যাওয়া আকস্মিক বন্যার দৃশ্য।
তা ছাড়া এই মামলার আশামি রেজভি ১৯৯৭ সালে অপহরণের এক মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
তা ছাড়া এই মামলার আসামি রেজভি ১৯৯৭ সালে অপহরণের এক মামলায় গ্রেপ্টার হয়েছিলেন।
তা ছাড়া এই মামলের আসামি রেজভি ১৯৯৭ সালে অপহরণের এক মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
তা ছাড়া এই মামলার আসামি রে জভি ১৯৯৭ সালে অপহরণের এক মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
তা ছাড়া এই মামলার আসামি রেজভি ১৯৯৭ সালে অপহরণেরএক মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
এই সূত্র ধরে স্থাণটির জিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবাড়ীর ওই এলাকার মিল পাওয়া যায়।
এই সূত্র দরে স্থানটির জিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবাড়ীর ওই এলাকার মিল পাওয়া যায়।
এই সূত্র ধরে স্থানটির জিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবাড়ীর ওঈ এলাকার মিল পাওয়া যায়।
এই সূত্র ধরে স্থানটির জিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবা ড়ীর ওই এলাকার মিল পাওয়া যায়।
এই সূত্র ধরে স্থানটিরজিওলোকেশন যাচাই করা হলে ভিডিওতে দেখা স্থানের সঙ্গে রাজবাড়ীর ওই এলাকার মিল পাওয়া যায়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আঈন’ হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুট্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন’ হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থেন (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন’ হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থা ন (সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণ) আইন’ হয়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানে অংশগ্রহণকারীদের সুরক্ষা ও দায় নির্ধারণের লক্ষ্যে ২০২৬ সালে ‘জুলাই গণ–অভ্যুত্থান (সুরক্ষা ও দায়নির্ধারণ) আইন’ হয়।
ল্যাবরেটরি ঊপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনতে ৪০ কোটি টাকা ব্যয় হবে।
ল্যাবরেতরি উপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনতে ৪০ কোটি টাকা ব্যয় হবে।
ল্যাবরেটরি উপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনটে ৪০ কোটি টাকা ব্যয় হবে।
ল্যা বরেটরি উপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনতে ৪০ কোটি টাকা ব্যয় হবে।
ল্যাবরেটরি উপকরণে ৮০ কোটি এবং চারটি লটে জন্মনিয়ন্ত্রণসামগ্রী কিনতে ৪০ কোটিটাকা ব্যয় হবে।
সেই মুখে যদি এত বড়় জালের বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীভাবে হবে?
সেই মুখে যদি এত বড় জালের বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীবাবে হবে?
সেই মুখে যদি এত বড় জেলের বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীভাবে হবে?
সেই মুখে যদি এত বড় জালে র বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীভাবে হবে?
সেই মুখে যদি এত বড়জালের বিস্তার থাকে, তাহলে ইলিশের বিচরণ কীভাবে হবে?
২০১৯ সালে এক ড়লারের বিপরীতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ পয়সা ধরা হয়েছিল।
২০১৯ সালে এক ডলারের বিপরীতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ ফয়সা ধরা হয়েছিল।
২০১৯ সালে এক ডলারের বিপরিতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ পয়সা ধরা হয়েছিল।
২০১৯ সালে এক ডলারের বি পরীতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ পয়সা ধরা হয়েছিল।
২০১৯ সালেএক ডলারের বিপরীতে প্রায় ৮৪ টাকা ৫০ পয়সা ধরা হয়েছিল।
তিনি আরও বলেন, ‘টিকা ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপাজ়।
তিনি আরও বলেন, ‘তিকা ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপায়।
তিনি আরও বলেণ, ‘টিকা ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপায়।
তিনি আরও বলেন, ‘টিকা ইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপা য়।
তিনি আরও বলেন, ‘টিকাইনফ্লুয়েঞ্জা প্রতিরোধের একটি উপায়।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দেওজ়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ট্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দেওয়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন খরার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দেওয়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন করার নামে কিছু উসকানিমূলক বক্তব্য দেওয়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হা জির করা হয়েছে।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের সময় তৎকালীন প্রধানমন্ত্রীর সংবাদ সম্মেলনে প্রশ্ন করার নামে কিছুউসকানিমূলক বক্তব্য দেওয়ার অভিযোগে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় তিন সাংবাদিককে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেণ, ঠিকাদারকে কাজ শেষ করার জন্য আগামী ডিসেম্বর পর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেন, ঠিকাদারকে কাজ শেষ করার জন্য আগামী ডিসেম্বর ফর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেন, ঠিগাদারকে কাজ শেষ করার জন্য আগামী ডিসেম্বর পর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
ডি এসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেন, ঠিকাদারকে কাজ শেষ করার জন্য আগামী ডিসেম্বর পর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
ডিএসসিসির প্রকৌশলীরা জানিয়েছেন, ঠিকাদারকে কাজ শেষকরার জন্য আগামী ডিসেম্বর পর্যন্ত সময় দেওয়া হয়েছে।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবে আশা করি, গঙ্গার পাণিবণ্টন চুক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধান্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাবে বিবেচনা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবে আশা করি, গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধান্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাভে বিবেচনা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবে আশা করি, গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধাম্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাবে বিবেচনা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবে আশা করি, গঙ্গার পানিবণ্টন চু ক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধান্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাবে বিবেচনা করা হয়।
তিনি বলেন, ‘আমরা আন্তরিকভাবেআশা করি, গঙ্গার পানিবণ্টন চুক্তি নিয়ে ভারত সরকার যে সিদ্ধান্তই নিক না কেন, তাতে বিহারের স্বার্থ যেন সম্পূর্ণ ও ন্যায্যভাবে বিবেচনা করা হয়।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউণিট থেকে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউনিট থেকে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন ভিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউনিট থেকে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞাণ ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউনিট থেকে জাতীয় গ্রি ডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে সেফটি ভালবের ক্রটির কারণে প্রথম ইউনিট থেকে জাতীয় গ্রিডে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরুর সময়সীমা পিছিয়েযাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ফকির মাহবুব আনাম।
শেখানে আজ ভোরে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেখানে আজ বোরে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেকানে আজ ভোরে তাঁর মৃত্যু হয়।
সেখানে আজ ভোরে তাঁর মৃ ত্যু হয়।
সেখানে আজভোরে তাঁর মৃত্যু হয়।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢ়াকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢাকা বিশ্ভবিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায় বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রসীগ।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হা মলা চালায় বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
১৫ জুলাই সাদ্দামের নেতৃত্বে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় নিরস্ত্র আন্দোলনকারীদের ওপর সশস্ত্র হামলা চালায়বহিরাগত যুবলীগ ও ছাত্রলীগ।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃত্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফ ইকবালসহ ২৬ জণকে হত্যা করা হয়।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃট্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফ ইকবালসহ ২৬ জনকে হত্যা করা হয়।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃত্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার কুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফ ইকবালসহ ২৬ জনকে হত্যা করা হয়।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃ ত্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফ ইকবালসহ ২৬ জনকে হত্যা করা হয়।
সেদিন বিকেলে তাঁর নেতৃত্ব ও নির্দেশে মিরপুরে নির্বিচার গুলি চালিয়ে রুস্তম, আসিফইকবালসহ ২৬ জনকে হত্যা করা হয়।
কিণ্তু সেই উত্তেজনা যখন শারীরিক সংঘর্ষে গড়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দের আচরণ নিয়ে।
কিন্তু সেই উত্তেজনা যখন শারীরিক সংঘর্ষে গঢ়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দের আচরণ নিয়ে।
কিণ্তু সেই উত্তেজনা যখন শারীরিক সংঘর্ষে গড়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দের আচরণ নিয়ে।
কিন্তু সেই উত্তেজনা যখন শারীরিক সংঘর্ষে গড়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দে র আচরণ নিয়ে।
কিন্তু সেই উত্তেজনা যখনশারীরিক সংঘর্ষে গড়ায়, তখন প্রশ্ন ওঠে খেলোয়াড়দের আচরণ নিয়ে।
এরপর ঊদ্ধারকর্মী ও আশপাশের লোকজন মিলে শিশুটিকে ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
এরপর উদ্ধারকর্মী ও আশফাশের লোকজন মিলে শিশুটিকে ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
এরপর উদ্ধারকর্মী ও আশপাশের লোকজন মিলে শিশুটিকি ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
এরপর উদ্ধারকর্মী ও আশপাশে র লোকজন মিলে শিশুটিকে ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
এরপরউদ্ধারকর্মী ও আশপাশের লোকজন মিলে শিশুটিকে ওই স্থান থেকে বের করে নিয়ে আসছেন।
জালিয়াতি, ক্ষমতার অপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদণ্ত শেষে আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করে পিবিআই।
জালিয়াতি, ক্ষমতার অপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদন্ত শেষে আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করে পিভিআই।
জালিয়াতি, ক্ষমতার অপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদন্ত শেষে আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করে পিবিঅই।
জালিয়াতি, ক্ষমতার অপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদন্ত শেষে আদালতে অভি যোগপত্র দাখিল করে পিবিআই।
জালিয়াতি, ক্ষমতারঅপব্যবহার, মারধর, চাঁদাবাজি ও ভয়ভীতি প্রদর্শনের এসব অভিযোগ তদন্ত শেষে আদালতে অভিযোগপত্র দাখিল করে পিবিআই।
আজ জবানবন্দির সময় তিনি ট্রাইব্জুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
আজ জবানভন্দির সময় তিনি ট্রাইব্যুনালের এজলাসের কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
আজ জবানবন্দির সময় তিনি ট্রাইব্যুনালার এজলাসের কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
আজ জবানবন্দির সময় তিনি ট্রাইব্যুনালের এজলাসে র কাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
আজ জবানবন্দির সময় তিনি ট্রাইব্যুনালের এজলাসেরকাঠগড়ায় উপস্থিত ছিলেন।
তিনতলায় অনেক কষ্ট করে তোলা হজ়।
তিনতলায় অনেক কষ্ত করে তোলা হয়।
তিনতলায় অনেক কষ্ত করে তোলা হয়।
তি নতলায় অনেক কষ্ট করে তোলা হয়।
তিনতলায় অনেককষ্ট করে তোলা হয়।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপে বাকি ৩০ ষতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে দ্ভিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপে বাকি ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকি দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপে বাকি ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানু য়ারি থেকে দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপে বাকি ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
২০২৭ সালের জানুয়ারি থেকে দ্বিতীয় ধাপে আরও ৩০ শতাংশ এবং ২০২৭ সালের জুলাই থেকে তৃতীয় ধাপেবাকি ৩০ শতাংশ কার্যকর হবে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়োজন করার কথা উল্লেখ করে রিফাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশি জেলায় টাইম যোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়োজন করার কথা উল্লেখ করে রিপাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশি জেলায় টাইম জোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়োজন করার কথা উল্লেখ করে তিফাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশি জেলায় টাইম জোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়ো জন করার কথা উল্লেখ করে রিফাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশি জেলায় টাইম জোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
ভবিষ্যতেও দর্শকদের জন্য এমন আয়োজন করার কথা উল্লেখ করে রিফাত আহমেদ বলেন, ‘সারা দেশে ৩০টির বেশিজেলায় টাইম জোনের ৮০টি আউটলেট রয়েছে।
কিন্তু গ্যাসের চাপ এতটাই কম যে এক পরিবারের রান্ণা শেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
কিন্তু গ্যাসের চাপ এতটাই কম যে এক ফরিবারের রান্না শেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
কিন্তু গ্যাসেড চাপ এতটাই কম যে এক পরিবারের রান্না শেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
কিন্তু গ্যাসের চাপ এতটাই কম যে এক পরিবারের রা ন্না শেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
কিন্তু গ্যাসের চাপ এতটাই কম যে এক পরিবারের রান্নাশেষ করতেই লেগে যাচ্ছে কয়েক ঘণ্টা।
ভিডিওর শেষ অংশে তাদের হাতে কিছু খাবারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা জায়।
ভিডিওর শেষ অংশে তাদের হাতে কিছু খাভারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা যায়।
ভিডিওত শেষ অংশে তাদের হাতে কিছু খাবারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা যায়।
ভি ডিওর শেষ অংশে তাদের হাতে কিছু খাবারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা যায়।
ভিডিওর শেষ অংশেতাদের হাতে কিছু খাবারের প্যাকেটও তুলে দিতে দেখা যায়।
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসণ্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী খুলনা মহানগর পুলিশ কমিশনার, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসন্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ট্রী খুলনা মহানগর পুলিশ কমিশনার, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসন্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী খুলনা মহানগর পুলিশ গমিশনার, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসন্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী খুলনা মহানগর পুলিশ কমিশনা র, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
খুলনার আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতিতে অসন্তোষ প্রকাশ করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী খুলনামহানগর পুলিশ কমিশনার, রেঞ্জ ডিআইজি ও পুলিশ সুপারের কাছে জানতে চান, খুলনায় প্রতিদিন খুন হয়, আপনারা কী করেন?
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ত্রণালয়ের মধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হজ়েছে।
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ট্রণালয়ের মধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ত্রনালয়ের মধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ত্রণালয়ের মধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মা রক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
মন্ত্রী আরও বলেন, ‘দুই মন্ত্রণালয়েরমধ্যে একসঙ্গে কাজ করার লক্ষ্যে সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
অন্যদিকে শ্রমবাজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তাদের পদে বা ব্জবস্থাপনায় নারী দেখাই যায় না।
অন্যদিকে শ্রমবাজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তাধের পদে বা ব্যবস্থাপনায় নারী দেখাই যায় না।
অন্যদিকে শ্রমবেজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তাদের পদে বা ব্যবস্থাপনায় নারী দেখাই যায় না।
অন্যদিকে শ্রমবাজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যে ষ্ঠ কর্মকর্তাদের পদে বা ব্যবস্থাপনায় নারী দেখাই যায় না।
অন্যদিকে শ্রমবাজারে নারীর অংশগ্রহণ কিছুটা চোখে পড়লেও জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তাদের পদে বা ব্যবস্থাপনায় নারীদেখাই যায় না।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাযারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনাল আছে।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি বাসমান টার্মিনাল আছে।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুতি ভাসমান টার্মিনাল আছে।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনা ল আছে।
এলএনজি রূপান্তর করে পাইপলাইনে সরবরাহের জন্য কক্সবাজারের মহেশখালীতে দুটি ভাসমান টার্মিনালআছে।
শেগুলোও উদ্ধার করা হবে।
সেগুলোও উধ্ধার করা হবে।
সেগুলোও উদ্ধার করা হবি।
সেগুলোও উদ্ধা র করা হবে।
সেগুলোওউদ্ধার করা হবে।
তাদের পরীক্ষা-নিরীক্ষার পর সমস্জার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
তাদের পরীক্ষা-নিরীক্ষার ফর সমস্যার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
তাদের পরীগ্ষা-নিরীক্ষার পর সমস্যার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
তা দের পরীক্ষা-নিরীক্ষার পর সমস্যার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
তাদেরপরীক্ষা-নিরীক্ষার পর সমস্যার প্রকৃত কারণ জানা যাবে।
টানা উৎপাদণকাজ চালাতে পারছেন তাঁরা।
টানা উৎপাদনকাজ চালাতে পারছেন টাঁরা।
টানা ঊৎপাদনকাজ চালাতে পারছেন তাঁরা।
টানা উৎপাদনকা জ চালাতে পারছেন তাঁরা।
টানা উৎপাদনকাজচালাতে পারছেন তাঁরা।
হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাসের পর আবদুল হানিফ তাঁর ফেসবুকে একটি পোশ্ট দেন।
হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাসের ফর আবদুল হানিফ তাঁর ফেসবুকে একটি পোস্ট দেন।
হাবিবুল্লাহর এমবাবিএস পাসের পর আবদুল হানিফ তাঁর ফেসবুকে একটি পোস্ট দেন।
হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাসের পর আবদুল হানি ফ তাঁর ফেসবুকে একটি পোস্ট দেন।
হাবিবুল্লাহর এমবিবিএস পাসের পর আবদুল হানিফ তাঁরফেসবুকে একটি পোস্ট দেন।
এরপর শ্রমবাজার উন্মুক্তকরণের বিসাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচিত হয়েছে।
এরপর শ্রমভাজার উন্মুক্তকরণের বিশাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচিত হয়েছে।
এরপর শ্রমবাজার উন্মুক্টকরণের বিশাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচিত হয়েছে।
এরপর শ্রমবাজার উন্মুক্তকরণের বিশাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচি ত হয়েছে।
এরপরশ্রমবাজার উন্মুক্তকরণের বিশাল সম্ভাবনার দ্বার উন্মোচিত হয়েছে।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তিনি চ্জালেঞ্জ নিয়েছিলেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, টিনি চ্যালেঞ্জ নিয়েছিলেন।
হাবিবুল্সাহ প্রথম আলোকে বলেন, তিনি চ্যালেঞ্জ নিয়েছিলেন।
হা বিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তিনি চ্যালেঞ্জ নিয়েছিলেন।
হাবিবুল্লাহ প্রথম আলোকে বলেন, তিনি চ্যালেঞ্জনিয়েছিলেন।
এর মানে মধ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্ন দেশ হয়ে লিবিজ়ায় যাচ্ছেন এসব কর্মী।
এর মানে মদ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্ন দেশ হয়ে লিবিয়ায় যাচ্ছেন এসব কর্মী।
এর মানে মধ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্ন দেশ হয়ে লিবিয়ায় যাচ্ছান এসব কর্মী।
এর মানে মধ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্ন দেশ হয়ে লিবি য়ায় যাচ্ছেন এসব কর্মী।
এর মানে মধ্যপ্রাচ্যসহ ভিন্নদেশ হয়ে লিবিয়ায় যাচ্ছেন এসব কর্মী।
আয বুধবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আজ বুধবার আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আজ বুধবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠিনিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আজ বুধবার আন্তর্জাতিক অপরা ধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
আজ বুধবার আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তাঁদের বিরুদ্ধেআনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করে প্রসিকিউশন (রাষ্ট্রপক্ষ)।
সব ধরনের ইলিশ এবার চাইর ষ থাইক্যা পাঁচ শ ট্যাকা বেশি গেলবারের চাইতে।
সব ধরনের ইলিশ এবার চাইর শ থাইক্যা পাঁচ শ ত্যাকা বেশি গেলবারের চাইতে।
সব ধরনের ইলিশ এবার চাইর শ থাইক্যা পাঁচ শ ট্যাকা বেশি কেলবারের চাইতে।
সব ধরনের ইলিশ এবার চাইর শ থা ইক্যা পাঁচ শ ট্যাকা বেশি গেলবারের চাইতে।
সব ধরনের ইলিশএবার চাইর শ থাইক্যা পাঁচ শ ট্যাকা বেশি গেলবারের চাইতে।
ঘটনার সময় নিজে উপস্থিত ছিলেন উল্লেখ করে আইনজীবী ণাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় আমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
ঘটনার সময় নিজে উপস্থিট ছিলেন উল্লেখ করে আইনজীবী নাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় আমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
ঘটনার সময় নিজে উপস্থিত ছিলেন উল্লেখ করে আইনজীবী নাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় অমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
ঘটনার সময় নিজে উপস্থিত ছিলেন উল্লে খ করে আইনজীবী নাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় আমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
ঘটনার সময়নিজে উপস্থিত ছিলেন উল্লেখ করে আইনজীবী নাজিবুর রহমান বলেন, ‘মূল ঘটনাটি যখন ঘটে, সে সময় আমি কোর্টে উপস্থিত ছিলাম।
আমাদের কাছে মনে হয়েছিল আজকে (গতকাল বুধবার) মানণীয় প্রধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
আমাদের কাছে মনে হয়েছিল আজকে (গটকাল বুধবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
আমাদের কাছে মনে হয়েছিল আজকে (গতকাল বুধবার) মাননীয় প্ডধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
আমাদের কাছে মনে হয়েছিল আজকে (গতকাল বুধবা র) মাননীয় প্রধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
আমাদের কাছেমনে হয়েছিল আজকে (গতকাল বুধবার) মাননীয় প্রধান বিচারপতি কোর্টে উঠে—উনি কনটেম্পট রুল ইস্যু করবেন।
কৃষি খাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হিসেবে দেখিনি, বরং এর মধ্জে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
কৃষি খাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হিসেবে ধেখিনি, বরং এর মধ্যে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
কৃষি খাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হিসেবে দেখিণি, বরং এর মধ্যে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
কৃষি খাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হি সেবে দেখিনি, বরং এর মধ্যে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
কৃষিখাতের সমস্যাকে আমি শুধু সংকট হিসেবে দেখিনি, বরং এর মধ্যে ব্যবসার নতুন সম্ভাবনাও দেখতে পেয়েছিলাম।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃত একটি দরজা খোলা থাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢ়ুকতে পেরেছিল।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃত একতি দরজা খোলা থাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢুকতে পেরেছিল।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃত একটি দরজা খোলা থাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢুকতৈ পেরেছিল।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃ ত একটি দরজা খোলা থাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢুকতে পেরেছিল।
রাসেলের ধারণা, ভুলে কর্মীদের যাতায়াতের জন্য ব্যবহৃত একটি দরজা খোলাথাকায় খুনি রেস্তোরাঁর ভেতরে ঢুকতে পেরেছিল।
সূচনা পর্বের পর লাইসা আহমদ লিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার শেষ জে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
সূচনা পর্ভের পর লাইসা আহমদ লিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার শেষ যে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
সূচনা পর্বের পর লাইসা আহমদ লিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার লেষ যে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
সূচনা পর্বের পর লা ইসা আহমদ লিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার শেষ যে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
সূচনা পর্বের পর লাইসা আহমদলিসা গেয়ে শোনান ‘মধুর, তোমার শেষ যে না পাই’ ও ‘বাজাও আমারে’।
বাকি পাঁচ আশামি পলাতক।
বাকি পাঁচ আসামি ফলাতক।
বাকি পাঁচ অসামি পলাতক।
বাকি পাঁচ আসামি পলা তক।
বাকি পাঁচআসামি পলাতক।
গ্যাসের শমস্যা হওয়ার পর থেকে ছেলেও এখন বাবার সঙ্গে পান্তা খাওয়া শুরু করছে।
গ্যাসের সমস্যা হওয়ার পর থেকে ছেলেও এখন ভাবার সঙ্গে পান্তা খাওয়া শুরু করছে।
গ্যাসের সমস্যা হওয়ার পর থেকে ছেলেও এখন বাবের সঙ্গে পান্তা খাওয়া শুরু করছে।
গ্যাসের সমস্যা হওয়ার পর থেকে ছেলেও এখন বাবার সঙ্গে পা ন্তা খাওয়া শুরু করছে।
গ্যাসের সমস্যা হওয়ারপর থেকে ছেলেও এখন বাবার সঙ্গে পান্তা খাওয়া শুরু করছে।
উদ্যোক্তারা জানিজ়েছেন, এত বিপুল মানুষের চাপ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
উদ্যোক্তারা জানিয়েছেন, এত বিপুল মানুষের চাফ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
উদ্যোগ্তারা জানিয়েছেন, এত বিপুল মানুষের চাপ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
উদ্যোক্তারা জানিয়েছেন, এত বি পুল মানুষের চাপ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
উদ্যোক্তারাজানিয়েছেন, এত বিপুল মানুষের চাপ সামলানোর মতো প্রযুক্তিগত অবকাঠামো তাঁদের ছিল না।
দেস স্বাধীন হওয়ার পর ধর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘ কার্যক্রম পরিচালনার সুযোগ হারায়।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর দর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘ কার্যক্রম পরিচালনার সুযোগ হারায়।
দেশ স্বাধীন হওয়াত পর ধর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘ কার্যক্রম পরিচালনার সুযোগ হারায়।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর ধর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘ কার্যক্রম পরি চালনার সুযোগ হারায়।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর ধর্মভিত্তিক রাজনীতি নিষিদ্ধ করা হলে ছাত্রসংঘকার্যক্রম পরিচালনার সুযোগ হারায়।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসাণ বলেন, সে সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকাশ্যে গুলি করে একজনকে হত্যা করে পুলিশ।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে সময় যাত্রাবাঢ়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকাশ্যে গুলি করে একজনকে হত্যা করে পুলিশ।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকিশ্যে গুলি করে একজনকে হত্যা করে পুলিশ।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকাশ্যে গুলি করে একজনকে হত্যা করে পুলি শ।
২০ জুলাই দুপুর ১২টা থেকে ২টা পর্যন্ত কারফিউ শিথিল ছিল উল্লেখ করে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে সময় যাত্রাবাড়ীর কাজলা ফ্লাইওভারের পাশে প্রকাশ্যে গুলি করে একজনকেহত্যা করে পুলিশ।
পুলিশের আট ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাকে বদলি করা হজ়েছে।
পুলিশের আট ঊর্দ্বতন কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
পুলিশের আট ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাকৈ বদলি করা হয়েছে।
পু লিশের আট ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাকে বদলি করা হয়েছে।
পুলিশের আট ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাকে বদলিকরা হয়েছে।
এর পর থেকেই এলএনযি সরবরাহ কমতে থাকে।
এর পর থেকেই এলএনজি সরবরাহ কমটে থাকে।
এর পত থেকেই এলএনজি সরবরাহ কমতে থাকে।
এর পর থেকেই এলএনজি সরবরা হ কমতে থাকে।
এর পরথেকেই এলএনজি সরবরাহ কমতে থাকে।
তখন ট্রাইব্যুনাল বলেণ, তাঁরা খুবই ব্যথিত।
তখন ট্রাইভ্যুনাল বলেন, তাঁরা খুবই ব্যথিত।
তখন ট্রাইব্যুনাল বলেম, তাঁরা খুবই ব্যথিত।
তখন ট্রাইব্যুনাল বলেন, তাঁরা খুবই ব্যথি ত।
তখন ট্রাইব্যুনালবলেন, তাঁরা খুবই ব্যথিত।
তলবি নোটিশে উল্লেখ করা হজ়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগের বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ড করা ‘অপরিহার্য’।
তলবি নোটিশে উল্লেখ করা হয়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগের বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ঢ করা ‘অপরিহার্য’।
তলবি নোটিশে উল্সেখ করা হয়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগের বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ড করা ‘অপরিহার্য’।
তলবি নোটিশে উল্লেখ করা হয়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগে র বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ড করা ‘অপরিহার্য’।
তলবি নোটিশে উল্লেখ করা হয়, সুষ্ঠু অনুসন্ধানের স্বার্থে অভিযোগের বিষয়ে তাঁর বক্তব্য শোনা এবং তা রেকর্ডকরা ‘অপরিহার্য’।
এদিকে ডিএসসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলে ডেলটামেথ্রিন বা ম্জালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
এদিকে ডিএসসিসির স্বাস্থ্য ভিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলে ডেলটামেথ্রিন বা ম্যালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
এদিকে ডিএসসিসির স্বিস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলে ডেলটামেথ্রিন বা ম্যালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
এদিকে ডিএসসি সির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলে ডেলটামেথ্রিন বা ম্যালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
এদিকে ডিএসসিসির স্বাস্থ্য বিভাগের তথ্য বলছে, এই সিটিতে সকালে টেমিফস দিয়ে লার্ভা এবং বিকেলেডেলটামেথ্রিন বা ম্যালাথিয়ন দিয়ে উড়ন্ত মশা নিধন করে।
আমাদের ট্রলার/বোটের দুঈ সাইডে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
আমাদের ট্রলার/বোতের দুই সাইডে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
আমাদের ট্রলার/বোটের দুই সাইডে সাপোর্ট মামক একটি অংশ থাকে।
আমাদের ট্রলার/বোটের দুই সা ইডে সাপোর্ট নামক একটি অংশ থাকে।
আমাদের ট্রলার/বোটের দুই সাইডে সাপোর্টনামক একটি অংশ থাকে।
রিক্রুটিং এজেন্সির মাধ্যমে কতজন কর্মী পাঠানো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আণা।
রিক্রুটিং এজেন্সির মাদ্যমে কতজন কর্মী পাঠানো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আনা।
রিক্রুটাং এজেন্সির মাধ্যমে কতজন কর্মী পাঠানো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আনা।
রিক্রুটিং এজেন্সির মাধ্যমে কতজন কর্মী পাঠা নো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আনা।
রিক্রুটিং এজেন্সির মাধ্যমে কতজন কর্মীপাঠানো হচ্ছে, তাঁদের কাছ থেকে কত টাকা নেওয়া হচ্ছে—এসব তথ্য প্রকাশ্যে আনা।
ওই হাসপাতালে তথ্য শংগ্রহ করার দায়িত্ব রাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই তিনজনের।
ওই হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহ করার দায়িত্ব রাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই টিনজনের।
ওই হাসপাটালে তথ্য সংগ্রহ করার দায়িত্ব রাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই তিনজনের।
ওই হা সপাতালে তথ্য সংগ্রহ করার দায়িত্ব রাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই তিনজনের।
ওই হাসপাতালে তথ্য সংগ্রহ করার দায়িত্বরাকিবুল ইসলাম, রাসেল রানা ও রূপম—এই তিনজনের।
তাই কবুতরের বাজারে ওই শময় হঠাৎ বড় ধরনের ধাক্কা আসে।
তাই কভুতরের বাজারে ওই সময় হঠাৎ বড় ধরনের ধাক্কা আসে।
তাই কবুতরের বাজারি ওই সময় হঠাৎ বড় ধরনের ধাক্কা আসে।
তাই কবুতরের বাজা রে ওই সময় হঠাৎ বড় ধরনের ধাক্কা আসে।
তাই কবুতরের বাজারে ওই সময় হঠাৎ বড়ধরনের ধাক্কা আসে।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে বিনা সুদে ঋণ নিজ়ে গাড়ি কিনেছিলেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে ভিনা সুদে ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছিলেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে বিনা সুদে ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছীলেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে বিনা সুদে ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছিলে ন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্ম সচিব মনিরুল ইসলাম।
চার বছর আগে সরকারের কাছ থেকে বিনা সুদে ঋণ নিয়ে গাড়ি কিনেছিলেন স্থানীয় সরকার বিভাগের যুগ্মসচিব মনিরুল ইসলাম।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেণ অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ত্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যেটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদু স সামাদ আজাদ।
রাষ্ট্রপক্ষে ছিলেন অ্যাটর্নি জেনারেল মো. রুহুল কুদ্দুস কাজল ও ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুসসামাদ আজাদ।
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্জ কোন শহর, সেটাই জানার অপেক্ষা!
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্য কোন শহর, সেটাই জানার অফেক্ষা!
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্য কোম শহর, সেটাই জানার অপেক্ষা!
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্য কোন শহর, সেটাই জা নার অপেক্ষা!
এবার ‘সিলন আমার শহর’-এর পরবর্তী গন্তব্য কোন শহর, সেটাইজানার অপেক্ষা!
ফলাফলে মির্জা ফখরুল ২৫৫ ও অলি আহমদ ৮৮ ভোট পাণ।
পলাফলে মির্জা ফখরুল ২৫৫ ও অলি আহমদ ৮৮ ভোট পান।
ফলাফলে মির্জা ফখরুল ২৫৫ ও আলি আহমদ ৮৮ ভোট পান।
ফলাফলে মি র্জা ফখরুল ২৫৫ ও অলি আহমদ ৮৮ ভোট পান।
ফলাফলেমির্জা ফখরুল ২৫৫ ও অলি আহমদ ৮৮ ভোট পান।
পরবর্তী সময়ে তিনি জাণতে পারেন, এসপি সাহেবের নির্দেশে ও তত্ত্বাবধানে ওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
পরবর্তী সময়ে তিনি জানতে পারেন, এসপি সাহেবের নির্দেশে ও তত্ত্ভাবধানে ওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
পরবর্তী সময়ে তিনি জানতে পারেন, এসপি সাহেবের নির্দেশে ও তত্ত্বাবধেনে ওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
পরবর্তী সময়ে তিনি জানতে পারেন, এসপি সা হেবের নির্দেশে ও তত্ত্বাবধানে ওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
পরবর্তী সময়ে তিনি জানতে পারেন, এসপি সাহেবের নির্দেশে ও তত্ত্বাবধানেওই দুজন উক্ত ঘটনা ঘটিয়েছেন।
তাঁরা জানাণ, ছোটবেলা থেকেই মিনহাজুল ভালো ছাত্র ছিল।
তাঁরা জানান, ছোতবেলা থেকেই মিনহাজুল ভালো ছাত্র ছিল।
তাঁরা জানান, ছোটবেলা থেকেই মিনহাজুল ভালো ছার্র ছিল।
তাঁরা জানা ন, ছোটবেলা থেকেই মিনহাজুল ভালো ছাত্র ছিল।
তাঁরা জানান, ছোটবেলা থেকেই মিনহাজুলভালো ছাত্র ছিল।
নতুন প্রকল্পের নাম ডিজিটাল সার্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ড রেজিলিয়েন্শ (ডি-স্টার)।
নতুন প্রকল্পের নাম ডিজিতাল সার্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ড রেজিলিয়েন্স (ডি-স্টার)।
নতুন প্রকল্পের নান ডিজিটাল সার্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ড রেজিলিয়েন্স (ডি-স্টার)।
নতুন প্রকল্পের নাম ডিজিটাল সা র্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ড রেজিলিয়েন্স (ডি-স্টার)।
নতুন প্রকল্পের নাম ডিজিটাল সার্ভিস ট্রান্সফরমেশন ফর অ্যাকসেস অ্যান্ডরেজিলিয়েন্স (ডি-স্টার)।
শরকারপ্রধান যখন বিষয়টিতে জোর দেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকতে হয়।
সরকারপ্রধান যখন বিষয়টিতে জোর দেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকটে হয়।
সরকারপ্রধান যখন বিষয়টিতে জোড দেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকতে হয়।
সরকারপ্রধান যখন বি ষয়টিতে জোর দেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকতে হয়।
সরকারপ্রধান যখন বিষয়টিতে জোরদেন, তখন সংশ্লিষ্টদেরও কাজের মধ্যে থাকতে হয়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টন সক্ষমতার একমাত্র সরকারি পরিসোধনাগারটি চট্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টন সক্ষমতার একমাত্র সরকারি পরিশোধনাগারটি চত্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টম সক্ষমতার একমাত্র সরকারি পরিশোধনাগারটি চট্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টন সক্ষমতার একমাত্র সরকারি পরি শোধনাগারটি চট্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
বর্তমানে ১৫ লাখ টন সক্ষমতার একমাত্রসরকারি পরিশোধনাগারটি চট্টগ্রামের পতেঙ্গায়।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিতে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা ণিয়ে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্য দেওয়ার অভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিটে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্য দেওয়ার অভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিতে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্য দেওয়ার আভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিতে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে সা য়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্য দেওয়ার অভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
চলতি বছরের ৩ জুলাই এক চিঠিতে সায়মা ওয়াজেদের আইনজীবীরা জানিয়েছেন, চীন সফরের সঙ্গে সম্পর্কিত আর্থিক প্রতারণা এবং শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধে ভুল তথ্যদেওয়ার অভিযোগ এনেছে ডব্লিউএইচও।
গান, ফ্যাশন, প্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুজ়া লিপার জীবন যেন আধুনিক পপ তারকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
গান, ফ্যাশন, ফ্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুয়া লিপার জীবন যেন আধুনিক পপ তারকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
গান, ফ্যাশন, প্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুয়া লিপার জীবন যেন আধুনিক পপ তেরকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
গান, ফ্যাশন, প্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুয়া লিপা র জীবন যেন আধুনিক পপ তারকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
গান, ফ্যাশন, প্রেম, বিয়ে—সব মিলিয়ে ডুয়া লিপার জীবনযেন আধুনিক পপ তারকার এক পূর্ণাঙ্গ গল্প।
অথচ সড়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতিবছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যজ় করছে কোটি কোটি টাকা।
অথচ সঢ়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতিবছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যয় করছে কোটি কোটি টাকা।
অথচ সড়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতিবছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যয় গরছে কোটি কোটি টাকা।
অথচ সড়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতি বছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যয় করছে কোটি কোটি টাকা।
অথচ সড়ক সংস্কার ও উন্নয়নে প্রতিবছর দুই সিটি করপোরেশন ব্যয়করছে কোটি কোটি টাকা।
ঢাকার রাজারবাগ কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. সাজ়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
ঢাকার রাজারবাগ কেন্দ্রীয় ফুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. সায়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
ঢাকার রাজারবাগ কেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্ণতি পাওয়া মো. সায়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
ঢাকার রাজারবাগ কেন্দ্রীয় পু লিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. সায়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
ঢাকার রাজারবাগকেন্দ্রীয় পুলিশ হাসপাতালের পরিচালক (ডিআইজি) থেকে অতিরিক্ত আইজিপি পদে পদোন্নতি পাওয়া মো. সায়েদুর রহমানকেও পুলিশ অধিদপ্তরে বদলি করা হয়েছে।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্তমানে শহীদ আবরার ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভজ়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্টমানে শহীদ আবরার ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্তমানে শহীদ অবরার ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্তমানে শহীদ আবরা র ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু অ্যাভিনিউয়ে (বর্তমানে শহীদআবরার ফাহাদ অ্যাভিনিউ) ভয়াবহ গ্রেনেড হামলার ২২তম বার্ষিকী আজ।
২০০০ শালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের পর এটি জনস্বাস্থ্য সমস্যা হয়ে ওঠে।
২০০০ সালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের ফর এটি জনস্বাস্থ্য সমস্যা হয়ে ওঠে।
২০০০ সালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের পর এতি জনস্বাস্থ্য সমস্যা হয়ে ওঠে।
২০০০ সালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের পর এটি জন স্বাস্থ্য সমস্যা হয়ে ওঠে।
২০০০ সালে প্রথম বড় প্রাদুর্ভাবের পর এটি জনস্বাস্থ্য সমস্যাহয়ে ওঠে।
প্রতিষ্ঠাণটির মালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উপলক্ষে দেওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেশ্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
প্রতিষ্ঠানটির মালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উফলক্ষে দেওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেশ্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
প্রতিষ্ঠানটির মালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উপলক্ষে দেওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেল্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
প্রতিষ্ঠানটির মালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উপলক্ষে দে ওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেশ্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
প্রতিষ্ঠানটিরমালিকপক্ষের অভিযোগ, বিক্রয়কেন্দ্র উদ্বোধন উপলক্ষে দেওয়া ‘ফ্রি শপিংয়ের অফার’ ঘিরে একশ্রেণির মানুষ ‘উদ্দেশ্যমূলকভাবে’ সেখানে ঢুকে হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে।
পুরো অনুষ্ঠানটি সাজানো হজ়েছিল আটটি অংশে।
ফুরো অনুষ্ঠানটি সাজানো হয়েছিল আটটি অংশে।
পুরো অনুষ্ঠাণটি সাজানো হয়েছিল আটটি অংশে।
পুরো অনু ষ্ঠানটি সাজানো হয়েছিল আটটি অংশে।
পুরো অনুষ্ঠানটি সাজানো হয়েছিলআটটি অংশে।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিনিরাপত্তা নিশ্চিত করতে বাংলাদেশকে সম্ভাব্য সব ধরনের সহাজ়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিনিরাপত্তা নিশ্চিট করতে বাংলাদেশকে সম্ভাব্য সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিমিরাপত্তা নিশ্চিত করতে বাংলাদেশকে সম্ভাব্য সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিনিরাপত্তা নিশ্চিত করতে বাংলা দেশকে সম্ভাব্য সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
বিশ্বের বর্তমান চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতিতে জ্বালানিনিরাপত্তা নিশ্চিত করতে বাংলাদেশকেসম্ভাব্য সব ধরনের সহায়তার আশ্বাস দিয়েছে কাতার।
এই সমজ় আরও কমিয়ে আনার প্রচেষ্টা চলমান।
এই সময় আরও কমিয়ে আনার প্রচেষ্তা চলমান।
এই সময় আরও গমিয়ে আনার প্রচেষ্টা চলমান।
এই সময় আরও কমি য়ে আনার প্রচেষ্টা চলমান।
এই সময়আরও কমিয়ে আনার প্রচেষ্টা চলমান।
ছোটবেলা থেকেই কৃষি ও কৃশকদের খুব কাছ থেকে দেখেছি।
ছোটবেলা থেকেই কৃষি ও কৃষকদের খুব কাছ থেকে ধেখেছি।
ছোটবেলা থেকেই কৃষি ও কৃষকদের খুব কিছ থেকে দেখেছি।
ছোটবেলা থেকেই কৃষি ও কৃষকদে র খুব কাছ থেকে দেখেছি।
ছোটবেলাথেকেই কৃষি ও কৃষকদের খুব কাছ থেকে দেখেছি।
আর একযন প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
আর একজন ফ্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
অর একজন প্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
আর একজন প্রতি মন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
আর একজনপ্রতিমন্ত্রী থেকে মন্ত্রী হয়েছেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলাজ় বজলুল হুদার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলায় বজলুল হুধার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলায় বজলুল হুদার মৃত্যুদণ্ড কার্যকত হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলায় বজলুল হু দার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে সপরিবার হত্যার ঘটনায় করা মামলায় বজলুল হুদারমৃত্যুদণ্ড কার্যকর হয়েছে।
এ বিষজ়ে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলায় এখন পর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
এ বিষয়ে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলায় এখন ফর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
এ বিষয়ে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলেয় এখন পর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
এ বিষয়ে মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলায় এখন পর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়ে ছেন।
এ বিষয়ে মামলারতদন্ত কর্মকর্তা মজিবুর রহমান প্রথম আলোকে বলেন, ‘এই মামলায় এখন পর্যন্ত এক আসামি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
তবে অতীতের সব রেকর্ড ভেঙে যাজ় ২০২৩ সালে।
টবে অতীতের সব রেকর্ড ভেঙে যায় ২০২৩ সালে।
তবে অতীতের সব রেকর্ড ভেঙে যিয় ২০২৩ সালে।
তবে অতীতের সব রে কর্ড ভেঙে যায় ২০২৩ সালে।
তবে অতীতের সব রেকর্ডভেঙে যায় ২০২৩ সালে।
তাঁদের মধ্যে ঢাকা রেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআঈজি হিসেবে দুজনকে পদায়ন করা হয়েছে।
তাঁধের মধ্যে ঢাকা রেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআইজি হিসেবে দুজনকে পদায়ন করা হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ঢাকা রেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআইজি হিসেবে দুজনকে পদায়ন গরা হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ঢাকা রেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআইজি হিসেবে দুজনকে পদা য়ন করা হয়েছে।
তাঁদের মধ্যে ঢাকারেঞ্জ ও খুলনা রেঞ্জে ডিআইজি হিসেবে দুজনকে পদায়ন করা হয়েছে।
যুগ্ম শচিবের ৫০২টি পদের বিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
যুগ্ম সচিবের ৫০২টি ফদের বিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
যুগ্ম সচিবেড ৫০২টি পদের বিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
যুগ্ম সচি বের ৫০২টি পদের বিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
যুগ্ম সচিবের ৫০২টি পদেরবিপরীতে কর্মকর্তা আছেন প্রায় দেড় হাজার।
নতুন প্রকল্প নেওয়ার আগে এ বিশয়ে ভাবা যেতে পারে।
নতুন প্রকল্প নেওয়ার আগে এ বিষয়ে ভাবা যেটে পারে।
নতুন প্রকল্প নেওয়ার অগে এ বিষয়ে ভাবা যেতে পারে।
নতুন প্রকল্প নেওয়ার আগে এ বি ষয়ে ভাবা যেতে পারে।
নতুন প্রকল্পনেওয়ার আগে এ বিষয়ে ভাবা যেতে পারে।
খাওয়া সেষ হলে ১২টা ৪৫ মিনিটে সাহেদকে আদালতকক্ষ থেকে বের করে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
খাওয়া শেষ হলে ১২তা ৪৫ মিনিটে সাহেদকে আদালতকক্ষ থেকে বের করে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
খাওয়া শেষ হলে ১২টা ৪৫ মিনিটে সাহেদখে আদালতকক্ষ থেকে বের করে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
খা ওয়া শেষ হলে ১২টা ৪৫ মিনিটে সাহেদকে আদালতকক্ষ থেকে বের করে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
খাওয়া শেষ হলে ১২টা ৪৫ মিনিটে সাহেদকে আদালতকক্ষ থেকে বেরকরে হাজতখানায় নেওয়া হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলে তিণ বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যবস্থা নিতে বলা হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যভস্থা নিতে বলা হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলি তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যবস্থা নিতে বলা হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যা য়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যবস্থা নিতে বলা হয়।
এরপর তালিকা পর্যালোচনা করে একই কর্মস্থলে তিন বছর বা তার বেশি সময় ধরে থাকা কর্মকর্তা-কর্মচারীদের পর্যায়ক্রমে বদলি বা কর্মস্থল পরিবর্তনের জন্যপ্রয়োজনীয় প্রশাসনিক ব্যবস্থা নিতে বলা হয়।
’ স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্জ কেন দেখা যায়?
’ স্বাস্থ্য মন্ট্রণালয় ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্য কেন দেখা যায়?
’ স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্য খেন দেখা যায়?
’ স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও দক্ষি ণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্য কেন দেখা যায়?
’ স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয় ও দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের তথ্যের মধ্যে পার্থক্যকেন দেখা যায়?
দেশে এখন মোট গ্যাস সরবরাহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনযি), যা আমদানি হয়ে আসে।
দেশে এখন মোত গ্যাস সরবরাহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি), যা আমদানি হয়ে আসে।
দেশে এখন মোট গ্যাস সরবরিহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি), যা আমদানি হয়ে আসে।
দেশে এখন মোট গ্যাস সরবরাহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতি ক গ্যাস (এলএনজি), যা আমদানি হয়ে আসে।
দেশে এখন মোট গ্যাস সরবরাহের ৩৫ থেকে ৪০ শতাংশ তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি), যা আমদানিহয়ে আসে।
নতুন এসি বাশ সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিত ক্লাসে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকা রাখবে।
নতুন এসি বাস সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিট ক্লাসে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকা রাখবে।
নতুন এসি বাস সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিত ক্লালে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকা রাখবে।
নতুন এসি বাস সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিত ক্লাসে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকা রা খবে।
নতুন এসি বাস সেবা শিক্ষার্থীদের নিয়মিত ক্লাসে উপস্থিতি ও সময়ানুবর্তিতা মেনে চলায় ইতিবাচক ভূমিকারাখবে।
নতুন ব্যবসা শুরুর প্রসঙ্গে মো. মাহমুদুণ্নবী সোহাগ বলেন, ‘নাটোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাগল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
নতুন ব্যবসা শুরুর ফ্রসঙ্গে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘নাটোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাগল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
নতুন ব্যবসা শুরুর প্রসঙ্গে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘নাটোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাকল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
নতুন ব্যবসা শুরুর প্রসঙ্গে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগ বলেন, ‘না টোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাগল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
নতুন ব্যবসা শুরুর প্রসঙ্গে মো. মাহমুদুন্নবী সোহাগবলেন, ‘নাটোরে বাড়ির কাছেই আমি ছাগল, ভেড়া, দুম্বা ও ভারতীয় গরু নিয়ে খামার করার চেষ্টা করি।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকে ডিএমপির সদর দপ্তরে সংজুক্ত করা হয়েছে।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকে ডিএমপির সদর দপ্তরে সংযুক্ট করা হয়েছে।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকে ডিএনপির সদর দপ্তরে সংযুক্ত করা হয়েছে।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকে ডিএমপির সদর দপ্তরে সংযুক্ত করা হয়ে ছে।
তিনি বলেন, তানভীর আহমেদকেডিএমপির সদর দপ্তরে সংযুক্ত করা হয়েছে।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্ট জেলার আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, শুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্নয়ন কার্যক্রম দেখভাল করবেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্ট জেলার আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, সুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্নয়ন কার্যক্রম দেখভাল করভেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্ট জেলার আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, সুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্ণয়ন কার্যক্রম দেখভাল করবেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্ট জেলার আইনশৃ ঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, সুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্নয়ন কার্যক্রম দেখভাল করবেন।
দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা সংশ্লিষ্টজেলার আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ, সুশাসন, স্বচ্ছতা, জবাবদিহি ও উন্নয়ন কার্যক্রম দেখভাল করবেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদের মতে, ট্রাম্পের জ্যেশ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কিন সরকারের একাধিক সংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদের মতে, ত্রাম্পের জ্যেষ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কিন সরকারের একাধিক সংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদৈর মতে, ট্রাম্পের জ্যেষ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কিন সরকারের একাধিক সংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদের মতে, ট্রাম্পের জ্যেষ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কি ন সরকারের একাধিক সংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
মার্কিন কর্মকর্তাদের মতে, ট্রাম্পের জ্যেষ্ঠ উপদেষ্টা এবং মার্কিন সরকারের একাধিকসংস্থার কর্মকর্তারা যৌথভাবে এই কৌশল প্রণয়ন করছেন।
তার মানে শিল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে পারছে না তিতাশ।
তার মানে শিল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে ফারছে না তিতাস।
তাড মানে শিল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে পারছে না তিতাস।
তার মানে শি ল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে পারছে না তিতাস।
তার মানেশিল্প, আবাসিক ও সিএনজি খাতে আগের মতো সরবরাহ করতে পারছে না তিতাস।
’ তাঁরা মাঝিরা জিয়াঊলের কাছে যেতেন।
’ টাঁরা মাঝিরা জিয়াউলের কাছে যেতেন।
’ তাঁরা মাঝিরা জিয়াউলের কাছে যেতেণ।
’ তাঁরা মাঝিরা জিয়াউলে র কাছে যেতেন।
’ তাঁরা মাঝিরা জিয়াউলের কাছেযেতেন।
গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়ে তিনি বলেণ, ৩০ বছর আগে এই সেবা পাওয়া শিশুরা বড় হয়েছে।
গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়ে তিনি বলেন, ৩০ বছর আগে এই সেবা ফাওয়া শিশুরা বড় হয়েছে।
গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়ে তিনি বসেন, ৩০ বছর আগে এই সেবা পাওয়া শিশুরা বড় হয়েছে।
গবেষণার উদ্ধৃতি দি য়ে তিনি বলেন, ৩০ বছর আগে এই সেবা পাওয়া শিশুরা বড় হয়েছে।
গবেষণার উদ্ধৃতি দিয়ে তিনি বলেন, ৩০ বছর আগে এই সেবা পাওয়াশিশুরা বড় হয়েছে।
ওই নাম্বারে ফোন দেওয়া মাত্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছাণো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছিল একেজি।
ওই নাম্বারে ফোন দেওয়া মাট্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছানো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছিল একেজি।
ওই নাম্বাতে ফোন দেওয়া মাত্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছানো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছিল একেজি।
ওই নাম্বারে ফোন দেওয়া মাত্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছা নো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগ নিয়েছিল একেজি।
ওই নাম্বারে ফোন দেওয়া মাত্র রোগীর কাছে সিলিন্ডার পৌঁছানো ও রিফিল করে দেওয়ার উদ্যোগনিয়েছিল একেজি।
পরে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রাজ় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
পরে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাধ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
পরে ডিপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামাদ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
পরে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদ আবদুস সামা দ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
পরে ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মোহাম্মদআবদুস সামাদ আজাদ প্রথম আলোকে বলেন, পাঁচটি করবর্ষের জন্য গ্রামীণ কল্যাণের কাছে প্রায় ৬৬৬ কোটি টাকা অনাদায়ি ছিল।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হজ়।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে গুলশানের অ্যারাভিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে গুললানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটা র দিকে গুলশানের অ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
আজ মঙ্গলবার রাত সাড়ে আটটার দিকে গুলশানেরঅ্যারাবিকা রেস্টুরেন্ট থেকে বিদিশাকে গ্রেপ্তার করা হয়।
একজন লেখক পারেন মানুষের কাছে সব বিষজ় সুন্দরভাবে তুলে ধরতে।
একজন লেখক পারেন মানুষের কাছে সব বিষয় সুন্ধরভাবে তুলে ধরতে।
একজন লেখক পেরেন মানুষের কাছে সব বিষয় সুন্দরভাবে তুলে ধরতে।
একজন লেখক পারেন মানুষের কাছে সব বিষয় সু ন্দরভাবে তুলে ধরতে।
একজন লেখক পারেন মানুষের কাছে সব বিষয় সুন্দরভাবেতুলে ধরতে।
বছরে এ তহবিলের পরিমাণ দুঈ কোটি টাকা।
বছরে এ তহবিলের পরিমাণ দুই কোটি তাকা।
বছরা এ তহবিলের পরিমাণ দুই কোটি টাকা।
বছরে এ তহবিলের পরি মাণ দুই কোটি টাকা।
বছরে এ তহবিলের পরিমাণ দুই কোটিটাকা।
যেমন আশুলিজ়ায় হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলার রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
যেমন আশুলিয়ায় হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলার রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পট্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
যেমন আশুলিয়িয় হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলার রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
যেমন আশুলিয়ায় হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলা র রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
যেমন আশুলিয়ায়হত্যা ও ছয়জনের লাশ পোড়ানোর মামলার রায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাইফুল ইসলামের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার আদেশ আছে।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিত এলাকায় আল্লাহর আজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতে শিক্শার্থীরা কুরআন পাঠ করছেন।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিট এলাকায় আল্লাহর আজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতে শিক্ষার্থীরা কুরআন পাঠ করছেন।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিত এলাকায় আল্লাহর অজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতে শিক্ষার্থীরা কুরআন পাঠ করছেন।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিত এলাকায় আল্লাহর আজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতে শিক্ষার্থীরা কু রআন পাঠ করছেন।
’ কোথাও আবার বলা হয়েছে, নেপালের বন্যাকবলিত এলাকায় আল্লাহর আজাব থেকে শহরকে রক্ষা করতেশিক্ষার্থীরা কুরআন পাঠ করছেন।
বিভিন্ন গোয়েন্দা শংস্থা ইন্টেলিজেন্স সাপোর্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যে কাজে নেমে গিয়েছে।
বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা ইন্তেলিজেন্স সাপোর্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যে কাজে নেমে গিয়েছে।
বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টেলিজেন্স সাপোর্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যে কাজে নেমৈ গিয়েছে।
বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টেলিজেন্স সাপো র্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যে কাজে নেমে গিয়েছে।
বিভিন্ন গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টেলিজেন্স সাপোর্ট নিয়ে তারা ইতিমধ্যেকাজে নেমে গিয়েছে।
নতুন বেতণকাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াবে ২৭ হাজার ৩০০ টাকার কাছাকাছি।
নতুন বেতনকাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াভে ২৭ হাজার ৩০০ টাকার কাছাকাছি।
নতুন বেতনগাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াবে ২৭ হাজার ৩০০ টাকার কাছাকাছি।
নতুন বেতনকাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াবে ২৭ হাজার ৩০০ টাকা র কাছাকাছি।
নতুন বেতনকাঠামোয় প্রথম ধাপে তাঁর মূল বেতন দাঁড়াবে ২৭ হাজার ৩০০ টাকারকাছাকাছি।
পানির প্রবল স্রোত যেকোনো সময় তাঁকে ভাসিয়ে ণিয়ে যেতে পারে।
পানির প্রবল স্রোত যেকোনো সময় তাঁকে বাসিয়ে নিয়ে যেতে পারে।
পানির প্রবল স্রোত যেকোনো সময় তাঁকে ভালিয়ে নিয়ে যেতে পারে।
পানির প্রবল স্রোত যেকোনো সময় তাঁকে ভাসি য়ে নিয়ে যেতে পারে।
পানির প্রবলস্রোত যেকোনো সময় তাঁকে ভাসিয়ে নিয়ে যেতে পারে।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মামলা কার্যক্রম শুরু করে পুলিশ।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মামলা কার্যক্রম শুরু করে ফুলিশ।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মামলা কার্যক্ডম শুরু করে পুলিশ।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মা মলা কার্যক্রম শুরু করে পুলিশ।
৭ মে থেকে নির্ধারিত মোড়গুলোয় স্বয়ংক্রিয় মামলা কার্যক্রম শুরুকরে পুলিশ।
একই সঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও পাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বিভিন্ন ইঊনিটে বদলি করা হয়েছে।
একই সঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও ফাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বিভিন্ন ইউনিটে বদলি করা হয়েছে।
একই সঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও পাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বিভিন্ন ইউনিটে বদলি কতা হয়েছে।
একই সঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও পাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বি ভিন্ন ইউনিটে বদলি করা হয়েছে।
একইসঙ্গে অতিরিক্ত আইজিপি পদমর্যাদার আরও পাঁচ কর্মকর্তাকে পুলিশের বিভিন্ন ইউনিটে বদলি করা হয়েছে।
প্রকল্পের কাজ শেষ হওয়ার কথা ২০৩৩ শালের জুনে।
ফ্রকল্পের কাজ শেষ হওয়ার কথা ২০৩৩ সালের জুনে।
প্রকল্পের কাজ শেষ হওয়ার কথা ২০৩৩ সালির জুনে।
প্রকল্পের কাজ শেষ হওয়া র কথা ২০৩৩ সালের জুনে।
প্রকল্পের কাজ শেষ হওয়ার কথা ২০৩৩ সালেরজুনে।
যদিও সবকিছু এখনো চূড়ান্ত হজ়নি।
যদিও সভকিছু এখনো চূড়ান্ত হয়নি।
যদীও সবকিছু এখনো চূড়ান্ত হয়নি।
যদিও সবকি ছু এখনো চূড়ান্ত হয়নি।
যদিও সবকিছু এখনোচূড়ান্ত হয়নি।
অন্জদিকে ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূন্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নের মাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
অন্যদিকে পয়েজ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূন্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নের মাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
অন্যদিকে ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূণ্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নের মাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
অন্যদিকে ফয়ে জ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূন্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নের মাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
অন্যদিকে ফয়েজ আহমদ তৈয়্যব বলেছিলেন, শূন্য বাজেটে এই প্রকল্প বাস্তবায়নেরমাধ্যমে এটা প্রমাণিত হয়েছে যে দেশের বিদ্যমান সম্পদ ব্যবহার করেই সামনে এগিয়ে চলা সম্ভব।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেসনের মধ্য দিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬’।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেশনের মধ্য দিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক ভন্ধু উৎসব ২০২৬’।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেশনের মধ্য দিয়ৈ আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬’।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরি বেশনের মধ্য দিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬’।
সমবেত কণ্ঠে জাতীয় সংগীত পরিবেশনের মধ্যদিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়েছে প্রথম আলো বন্ধুসভার ‘লেখক বন্ধু উৎসব ২০২৬’।
এতে অদক্শ কর্মীর চাহিদা আছে।
এতে অদক্ষ কর্মীর চাহিধা আছে।
এতে অদক্ষ কর্মির চাহিদা আছে।
এতে অদক্ষ কর্মী র চাহিদা আছে।
এতে অদক্ষ কর্মীর চাহিদাআছে।
২০২৫ সালের ১৮ মে ফজলুর রহমানের জায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমড়ির অতিরিক্ত দায়িত্ব দেওয়া হয়।
২০২৫ সালের ১৮ মে পজলুর রহমানের জায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমডির অতিরিক্ত দায়িত্ব দেওয়া হয়।
২০২৫ সালের ১৮ মে ফজলুর রহমানের জায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমডির অতিরিক্র দায়িত্ব দেওয়া হয়।
২০২৫ সালের ১৮ মে ফজলুর রহমানের জায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমডির অতিরিক্ত দায়িত্ব দে ওয়া হয়।
২০২৫ সালের ১৮ মে ফজলুর রহমানেরজায়গায় স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব ও তৎকালীন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের প্রশাসক মো. শাহজাহান মিয়াকে ঢাকা ওয়াসার এমডির অতিরিক্ত দায়িত্ব দেওয়া হয়।
শুক্কুর আলীর দোকানে দুটি ঝাঁকায় আড়াঈ শ গ্রামের ইলিশ।
শুক্কুর আলীর দোকানে ধুটি ঝাঁকায় আড়াই শ গ্রামের ইলিশ।
শুক্কুর আলীর দোকানে দুটি ঝাঁকায় আড়াই শ গ্রামের উলিশ।
শু ক্কুর আলীর দোকানে দুটি ঝাঁকায় আড়াই শ গ্রামের ইলিশ।
শুক্কুর আলীর দোকানে দুটি ঝাঁকায় আড়াই শ গ্রামেরইলিশ।
আগেরবার প্রত্যেক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ভেরিটে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেশণায়।
আগেরবার প্রত্যেক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ভেরিতে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেষণায়।
আগেরবার প্রত্যেক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিখ বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ভেরিটে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেষণায়।
আগেরবার প্রত্যে ক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ভেরিটে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেষণায়।
আগেরবার প্রত্যেক কর্মীর গড়ে ৫ লাখ ৪৪ হাজার টাকা খরচ হয়েছে বলে জানা যায় যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বেসরকারিউন্নয়ন সংস্থা ভেরিটে ইনকরপোরেটেডসহ পাঁচটি সংস্থার এক গবেষণায়।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালজ়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাফক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়েত উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এতে সভাপতি ত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এম ওবায়দুল ইসলাম।
এতে সভাপতিত্ব করেন বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক এ বি এমওবায়দুল ইসলাম।
এমনকি দুর্নীতি দমন কমিসনও (দুদক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
এমনকি দুর্নীতি দমন কমিশনও (দুধক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
এমনকি দুর্নীতি দমন কমিশমও (দুদক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
এমনকি দুর্নীতি দমন কমি শনও (দুদক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
এমনকিদুর্নীতি দমন কমিশনও (দুদক) এলজিইডির একটি গাড়ি ব্যবহার করে।
শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম ণিয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি পেয়েছেন।
শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম নিয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি ফেয়েছেন।
শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম নীয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি পেয়েছেন।
শিক্ষা গত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম নিয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি পেয়েছেন।
শিক্ষাগত যোগ্যতা নিয়ে অভিযোগের বিষয়ে সায়মা ওয়াজেদ বলেন, বাংলাদেশে অটিজম নিয়ে কাজেরস্বীকৃতি হিসেবে তিনি একটি সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি পেয়েছেন।
সভায় বাপার সাধারন সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্র চেয়ে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
সভায় ভাপার সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্র চেয়ে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
সভায় বাপার সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্র চেয়ে সরকারের সংশ্লেষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
সভায় বাপার সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্র চে য়ে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
সভায় বাপার সাধারণ সম্পাদক মো. আলমগীর কবির বলেন, প্রকল্পের প্রয়োজনীয় নথিপত্রচেয়ে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের লিখিতভাবে জানানো হলেও তাঁরা সেগুলো পাননি।
পরীক্ষার চাপের পাশাপাশি মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরায ও মা ফাহমিদা আক্তার।
পরীক্ষার চাপের পাশাফাশি মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ ও মা ফাহমিদা আক্তার।
পরীক্ষার চাপের পাশাপাশা মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ ও মা ফাহমিদা আক্তার।
পরীক্ষার চাপের পাশা পাশি মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ ও মা ফাহমিদা আক্তার।
পরীক্ষার চাপেরপাশাপাশি মিনহাজুলের ডায়াবেটিস আছে, তা জানতেন না বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ ও মা ফাহমিদা আক্তার।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞ, প্রসূতিরোগ বিষেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবনা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞ, ফ্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবনা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞ, প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবমা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবি শেষজ্ঞ, প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবনা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
প্রথম আলোর সঙ্গে কথা বলেছেন এমন যক্ষ্মাবিশেষজ্ঞ, প্রসূতিরোগ বিশেষজ্ঞ, মাঠপর্যায়ের স্বাস্থ্য কর্মকর্তারা পাবনা ও শরীয়তপুরের ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশকরেছেন।
অবৈধ পার্কিং, স্থাপনা ও ভাসমাণ দোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্টা চলে।
অবৈধ পার্কিং, স্থাপনা ও ভাসমান দোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্তা চলে।
অবৈধ পার্কিং, স্থাপনা ও ভাসমান দোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্টা চলৈ।
অবৈধ পার্কিং, স্থা পনা ও ভাসমান দোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্টা চলে।
অবৈধ পার্কিং, স্থাপনা ও ভাসমানদোকান একবার উচ্ছেদ করার পর আবারও দখলের চেষ্টা চলে।
তবে এটি নিবন্ধিত মালিকানা দলিল ণয়।
তবে এটি নিভন্ধিত মালিকানা দলিল নয়।
তবে এটি নিবন্ধিত মালিকানা দশিল নয়।
তবে এটি নিবন্ধি ত মালিকানা দলিল নয়।
তবেএটি নিবন্ধিত মালিকানা দলিল নয়।
বিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শীর্ষে থাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, শিঙ্গাপুর, কুয়েত, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
ভিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শীর্ষে থাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, কুয়েত, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
বিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শীর্ষে থাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, কুয়েট, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
বিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শী র্ষে থাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, কুয়েত, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
বিদেশে কর্মসংস্থানের তালিকার শীর্ষেথাকা দেশের মধ্যে আছে সৌদি আরব, ওমান, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত, মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর, কুয়েত, জর্ডান, বাহরাইন ও মালদ্বীপ।
এর আগে ২০২২ সালেও মালয়েষিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকারি রিক্রুটিং এজেন্সি বোয়েসেল।
এর আগে ২০২২ সালেও মালয়েশিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকারি রিক্রুটিং এজেন্সি ভোয়েসেল।
এর আগে ২০২২ সালেও মালয়েশিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকাডি রিক্রুটিং এজেন্সি বোয়েসেল।
এর আগে ২০২২ সালেও মালয়েশিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকারি রিক্রুটিং এজেন্সি বোয়ে সেল।
এর আগে ২০২২ সালেওমালয়েশিয়ায় ১০ হাজারের বেশি কর্মী পাঠানোর চাহিদা পেয়েছিল সরকারি রিক্রুটিং এজেন্সি বোয়েসেল।
এটি একধরনের সামাজিক ব্জাধি।
এতি একধরনের সামাজিক ব্যাধি।
এটি একধরনেত সামাজিক ব্যাধি।
এটি একধরনের সা মাজিক ব্যাধি।
এটি একধরনেরসামাজিক ব্যাধি।
বন্দুকধারী সরাশরি ওর মাথায় গুলি করে।
ভন্দুকধারী সরাসরি ওর মাথায় গুলি করে।
বন্দুকধারী সরাসরে ওর মাথায় গুলি করে।
বন্দুকধারী সরাসরি ওর মাথা য় গুলি করে।
বন্দুকধারী সরাসরি ওর মাথায় গুলিকরে।
একই সময়ে গত তিণ বছরের মধ্যে এটি সর্বোচ্চ।
একই সময়ে গত টিন বছরের মধ্যে এটি সর্বোচ্চ।
একই সময়ে গত তিন বছরের মধ্যে এটা সর্বোচ্চ।
একই সময়ে গত তিন বছরের মধ্যে এটি সর্বো চ্চ।
একইসময়ে গত তিন বছরের মধ্যে এটি সর্বোচ্চ।
তাঁদের হাতে আর টাকা নেঈ।
তাঁধের হাতে আর টাকা নেই।
তাঁদের হাতা আর টাকা নেই।
তাঁদে র হাতে আর টাকা নেই।
তাঁদের হাতে আর টাকানেই।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায় এযাহারভুক্ত আসামি একজন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায় এজাহারবুক্ত আসামি একজন।
নামলার তদন্ত কর্মকর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায় এজাহারভুক্ত আসামি একজন।
মামলার তদন্ত কর্ম কর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায় এজাহারভুক্ত আসামি একজন।
মামলার তদন্ত কর্মকর্তা মো. আতিকুজ্জামান প্রথম আলোকে বলেন, এই মামলায়এজাহারভুক্ত আসামি একজন।
সেই তিন মেয়েই এখন যুক্তরাষ্ট্রে চিকিৎসা পেশার সঙ্গে যুক্ত আছেণ।
সেই তিন মেয়েই এখন যুক্তরাষ্ত্রে চিকিৎসা পেশার সঙ্গে যুক্ত আছেন।
সেই তিন মেয়েই এখন যুক্তরাষ্ট্রে চিকীৎসা পেশার সঙ্গে যুক্ত আছেন।
সেই তিন মেয়েই এখন যুক্তরাষ্ট্রে চিকিৎসা পেশা র সঙ্গে যুক্ত আছেন।
সেই তিন মেয়েই এখনযুক্তরাষ্ট্রে চিকিৎসা পেশার সঙ্গে যুক্ত আছেন।
এ জক্ষ্মার চিকিৎসায়ও নিয়মিতভাবে প্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধ সেবন করতে হয়।
এ যক্ষ্মার চিকিৎসায়ও নিয়মিতভাবে ফ্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধ সেবন করতে হয়।
এ যক্ষ্মের চিকিৎসায়ও নিয়মিতভাবে প্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধ সেবন করতে হয়।
এ যক্ষ্মার চিকিৎসায়ও নিয়মি তভাবে প্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধ সেবন করতে হয়।
এ যক্ষ্মার চিকিৎসায়ও নিয়মিতভাবে প্রতিদিন যক্ষ্মার ওষুধসেবন করতে হয়।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যজ় ধরা হয়েছিল, তখন পূর্ণাঙ্গ নকশা হয়নি।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যয় ধরা হয়েছিল, টখন পূর্ণাঙ্গ নকশা হয়নি।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যয় ধরা হয়েছিল, তখন পূর্ণাঙ্গ নকশে হয়নি।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যয় ধরা হয়েছিল, তখন পূর্ণা ঙ্গ নকশা হয়নি।
বাড়তি ব্যয়ের বিষয়ে তিনি বলেন, প্রথমে যে ব্যয়ধরা হয়েছিল, তখন পূর্ণাঙ্গ নকশা হয়নি।
পার্ক এলাকায় থাকা ১০ বছর বয়সী মোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তে পেরে আনণ্দিত।
পার্ক এলাকায় থাকা ১০ বছর ভয়সী মোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তে পেরে আনন্দিত।
পার্ক এলাকায় থাকা ১০ বছর বয়সী নোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তে পেরে আনন্দিত।
পার্ক এলাকা য় থাকা ১০ বছর বয়সী মোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তে পেরে আনন্দিত।
পার্ক এলাকায় থাকা ১০ বছর বয়সী মোহাম্মদ ইরফান এই স্কুলে পড়তেপেরে আনন্দিত।
এরপর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রশ্তাব (ডিপিপি) সংশোধিত হলেও তা আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবার খরচ বেড়েছে।
এরফর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাব (ডিপিপি) সংশোধিত হলেও তা আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবার খরচ বেড়েছে।
এরপর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাব (ডিপিপি) সংশোধিত হলেও তে আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবার খরচ বেড়েছে।
এরপর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাব (ডিপিপি) সংশোধি ত হলেও তা আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবার খরচ বেড়েছে।
এরপর অন্তত ১১ বার উন্নয়ন প্রকল্প প্রস্তাব (ডিপিপি) সংশোধিত হলেও তা আলোর মুখ দেখেনি; বরং প্রতিবারখরচ বেড়েছে।
মানুষের শরীরের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুগণ্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনবে ফাঁদ।
মানুষের শরীরের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুগন্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনভে ফাঁদ।
মানুষের শরীরের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুকন্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনবে ফাঁদ।
মানুষের শরী রের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুগন্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনবে ফাঁদ।
মানুষের শরীরের ঘ্রাণের মতো কৃত্রিম সুগন্ধ ছড়িয়ে মশাকে ডেকে আনবেফাঁদ।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকে দিনব্যাপী ‘দ্জ সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ সিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একটি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকে দিনব্যাপী ‘দ্য সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ সিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একতি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
বৃহস্পতিবার সকাল থেকে দিনব্যাপী ‘দ্য সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ লিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একটি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
বৃহস্পতিবা র সকাল থেকে দিনব্যাপী ‘দ্য সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ সিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একটি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
বৃহস্পতিবার সকালথেকে দিনব্যাপী ‘দ্য সৈয়দ হুমায়ুন কবির মেমোরিয়াল রিসার্চ সিম্পোজিয়াম-২০২৬’ সম্মেলনের একটি প্যানেল আলোচনা ছিল এটি।
খেলার নাম করে ণানাবাড়িতে কী কী যেন করেছিল আর বলতে মানা করেছিল।
খেলার নাম করে নানাবাঢ়িতে কী কী যেন করেছিল আর বলতে মানা করেছিল।
খেলার নাম করে নানাবাড়িতে কী গী যেন করেছিল আর বলতে মানা করেছিল।
খেলার নাম করে নানাবাড়িতে কী কী যেন করে ছিল আর বলতে মানা করেছিল।
খেলার নাম করে নানাবাড়িতে কী কী যেনকরেছিল আর বলতে মানা করেছিল।
ভালো শাশন প্রতিষ্ঠার জন্য বিনিয়োগ প্রয়োজন।
ভালো শাসন ফ্রতিষ্ঠার জন্য বিনিয়োগ প্রয়োজন।
ভালো শাসন প্রতিষ্ঠার জন্য বানিয়োগ প্রয়োজন।
ভালো শাসন প্রতি ষ্ঠার জন্য বিনিয়োগ প্রয়োজন।
ভালোশাসন প্রতিষ্ঠার জন্য বিনিয়োগ প্রয়োজন।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্ট সূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাশরি ক্রয় পদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়েছিল জ্বালানি বিভাগ।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্ট সূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাসরি ক্রয় ফদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়েছিল জ্বালানি বিভাগ।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্ট সূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাসরি ক্রয় পদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়াছিল জ্বালানি বিভাগ।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্ট সূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাসরি ক্রয় পদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়েছিল জ্বা লানি বিভাগ।
এলএনজি আমদানির সঙ্গে যুক্ত সংশ্লিষ্টসূত্র বলছে, নিয়মিত প্রক্রিয়ার বাইরে গিয়ে কম দামে এলএনজি কিনতে সরাসরি ক্রয় পদ্ধতিতে বেশ কিছু কার্গোর ক্রয়াদেশ দিয়েছিল জ্বালানি বিভাগ।
তিনি বলেন, এর মাধ্জমে সংবাদমাধ্যমকে ভুক্তভোগী করার আশঙ্কা আছে।
তিনি বলেন, এর মাধ্যমে সংবাদমাধ্যমকে বুক্তভোগী করার আশঙ্কা আছে।
তিনি বলেন, এর মাধ্যমৈ সংবাদমাধ্যমকে ভুক্তভোগী করার আশঙ্কা আছে।
তিনি বলেন, এর মাধ্যমে সংবাদমাধ্যমকে ভুক্তভো গী করার আশঙ্কা আছে।
তিনি বলেন, এর মাধ্যমে সংবাদমাধ্যমকেভুক্তভোগী করার আশঙ্কা আছে।
এই ২২ আসামির মধ্যে ১৮ যনই পলাতক।
এই ২২ আসামির মদ্যে ১৮ জনই পলাতক।
এই ২২ আসামির মধ্যৈ ১৮ জনই পলাতক।
এই ২২ আসামি র মধ্যে ১৮ জনই পলাতক।
এই ২২ আসামিরমধ্যে ১৮ জনই পলাতক।
শমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্তি বা লিজের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশ থাকে।
সমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্টি বা লিজের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশ থাকে।
সমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্তি বা সিজের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশ থাকে।
সমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্তি বা লি জের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশ থাকে।
সমীক্ষা সম্পন্নের এ মেয়াদকে চুক্তি বা লিজের মেয়াদের সঙ্গে সম্পর্কিত করায় বিভ্রান্তির অবকাশথাকে।
পরে জানতে পারেন, নিহত ব্যক্তি পুলিশ সদস্যের ছেলে, যার ণাম ইমাম হাসান।
পরে জানতে পারেন, নিহত ব্যক্তি ফুলিশ সদস্যের ছেলে, যার নাম ইমাম হাসান।
পরে জানতে পারেন, নিহত ব্যক্তি পুলিশ সদস্যের ছেলে, যার নাম ইমাম হাসাম।
পরে জানতে পা রেন, নিহত ব্যক্তি পুলিশ সদস্যের ছেলে, যার নাম ইমাম হাসান।
পরে জানতে পারেন, নিহত ব্যক্তিপুলিশ সদস্যের ছেলে, যার নাম ইমাম হাসান।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকার মতো বড় ছিল ণা।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকার মতো বঢ় ছিল না।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকার মতো বড় ছাল না।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকা র মতো বড় ছিল না।
২০১৬-১৭ সালের দিকে অনলাইনে তাজা আমের বাজার এখনকার মতো বড়ছিল না।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটি মূলত রাষ্ট্রপ্রধানের, সরকারপ্রধাণের নয়।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটি মূলত রাষ্ট্রপ্রধানের, সরকারপ্রদানের নয়।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটি মূশত রাষ্ট্রপ্রধানের, সরকারপ্রধানের নয়।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটি মূলত রাষ্ট্র প্রধানের, সরকারপ্রধানের নয়।
তবে সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটিমূলত রাষ্ট্রপ্রধানের, সরকারপ্রধানের নয়।
সেই রাতে আমি যাকে চোর বলে তাড়া করেছিলাম, সে নাকি ওঈ ছেলেটিই!
সেই রাতে আমি যাকে চোর বলে তাঢ়া করেছিলাম, সে নাকি ওই ছেলেটিই!
সেই রাতে আমি যাখে চোর বলে তাড়া করেছিলাম, সে নাকি ওই ছেলেটিই!
সেই রাতে আমি যাকে চোর বলে তা ড়া করেছিলাম, সে নাকি ওই ছেলেটিই!
সেইরাতে আমি যাকে চোর বলে তাড়া করেছিলাম, সে নাকি ওই ছেলেটিই!
এ ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষতিপূরণ নির্ধারণ ও আদায় করা হবে, তার প্রক্রিয়াও ণিয়মে বলা হয়েছে।
এ ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষতিপূরণ নির্ধারণ ও আদায় করা হভে, তার প্রক্রিয়াও নিয়মে বলা হয়েছে।
এ ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষতিপূরণ ণির্ধারণ ও আদায় করা হবে, তার প্রক্রিয়াও নিয়মে বলা হয়েছে।
এ ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষতি পূরণ নির্ধারণ ও আদায় করা হবে, তার প্রক্রিয়াও নিয়মে বলা হয়েছে।
এ ক্ষেত্রেকীভাবে ক্ষতিপূরণ নির্ধারণ ও আদায় করা হবে, তার প্রক্রিয়াও নিয়মে বলা হয়েছে।
২০২৫ সালে বাংলাদেশের অবস্থাণ ছিল ২৪তম।
২০২৫ সালে বাংলাদেশের অবস্থান ছিল ২৪টম।
২০২৫ সালে বাংলিদেশের অবস্থান ছিল ২৪তম।
২০২৫ সালে বাংলাদেশের অবস্থা ন ছিল ২৪তম।
২০২৫ সালে বাংলাদেশের অবস্থানছিল ২৪তম।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইশলাম জাহিদ।
উধ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান আধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিং অ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যা পক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে কর্মশালার চেয়ারম্যান হিসেবে উপস্থিত ছিলেন ব্যাংকিংঅ্যান্ড ইনস্যুরেন্স বিভাগের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মো. শহীদুল ইসলাম জাহিদ।
চলতি বছরের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যায়) ণির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন করে।
চলতি বছরের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যায়) নির্মাণ প্রকল্ফ অনুমোদন করে।
চলতি বছডের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যায়) নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন করে।
চলতি বছরের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যা য়) নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন করে।
চলতি বছরের মে মাসে সরকার পদ্মা ব্যারাজ (প্রথম পর্যায়) নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদনকরে।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরিবহনব্যবস্থাকে এগিয়ে ণেওয়াই এর অন্যতম লক্ষ্য।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরিবহনব্যভস্থাকে এগিয়ে নেওয়াই এর অন্যতম লক্ষ্য।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরেবহনব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়াই এর অন্যতম লক্ষ্য।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরি বহনব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়াই এর অন্যতম লক্ষ্য।
স্থানীয়ভাবে বৈদ্যুতিক মোটরসাইকেল সংযোজন ও উৎপাদনের মাধ্যমে দেশের বৈদ্যুতিক বাহন খাতের বিকাশ এবং পরিবেশবান্ধব পরিবহনব্যবস্থাকে এগিয়ে নেওয়াই এরঅন্যতম লক্ষ্য।
বিশ্বসাহিত্জ কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বের মাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশি বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে বিতরণ করেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বের মাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশি বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রটিষ্ঠানে বিতরণ করেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বের মাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশে বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে বিতরণ করেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বের মাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশি বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে বি তরণ করেছে বিকাশ।
বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কার্যক্রমে অংশীদারত্বেরমাধ্যমে গত ১২ বছরে ৪ লাখের বেশি বই দেশের বিভিন্ন শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে বিতরণ করেছে বিকাশ।
একসময় ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পড়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখণ মানুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তেন।
একসময় ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পঢ়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখন মানুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তেন।
একসময় ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পড়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখন মিনুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তেন।
একসময় ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পড়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখন মানুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তে ন।
একসময়ছোটবেলায় গ্রন্থাগারে মানুষের পড়াশোনার কথা স্মরণ করে তিনি বলেন, তখন মানুষ পত্রিকার পাশাপাশি বইও পড়তেন।
এ সময় জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলে মন্তব্য করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, জনগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও য্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ সময় জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলে মন্তব্য করে প্রটিমন্ত্রী বলেন, জনগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ সময় জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলে মন্তব্য করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, জমগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ সময় জ্বালানি ও বি দ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলে মন্তব্য করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, জনগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ সময় জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাত নিয়ে সংসদ সদস্যদের উদ্বেগকে স্বাভাবিক বলেমন্তব্য করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, জনগণের প্রতিনিধিদের প্রকৃত তথ্য জানানো এবং বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাত নিয়ে থাকা ভুল–বোঝাবুঝি দূর করার চেষ্টা করা হবে।
এ কারণে তিণি কোনো ধরনের ছবি তোলা থেকে বিরত থাকেন।
এ কারণে তিনি কোনো ধরনের ছবি তোলা থেকে ভিরত থাকেন।
এ কারণে তিনি কোনো ধরনের ছবী তোলা থেকে বিরত থাকেন।
এ কারণে তিনি কোনো ধরনে র ছবি তোলা থেকে বিরত থাকেন।
এ কারণেতিনি কোনো ধরনের ছবি তোলা থেকে বিরত থাকেন।
নাটকের রাতে আমাদের উঠান ভরে যেত পাড়়ার মানুষে।
নাটকের রাতে আমাদের উঠান ভরে যেত পাঢ়ার মানুষে।
নাটকের রাতে আমাদের উঠান ভরা যেত পাড়ার মানুষে।
নাটকের রাতে আমাদের উঠান ভরে যেত পাড়ার মানু ষে।
নাটকেররাতে আমাদের উঠান ভরে যেত পাড়ার মানুষে।
ফলে এটা (সালমাণ শাহ) স্পষ্ট হত্যার ঘটনা।
ফলে এটা (সালমান শাহ) স্পষ্ট হট্যার ঘটনা।
ফসে এটা (সালমান শাহ) স্পষ্ট হত্যার ঘটনা।
ফলে এটা (সালমা ন শাহ) স্পষ্ট হত্যার ঘটনা।
ফলে এটা (সালমান শাহ) স্পষ্ট হত্যারঘটনা।
আজ সোমবার ঢ়াকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারা ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারা পারজানা হক এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্ডোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারা ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যা জিস্ট্রেট সারা ফারজানা হক এই আদেশ দেন।
আজ সোমবার ঢাকার মেট্রোপলিটন ম্যাজিস্ট্রেট সারা ফারজানাহক এই আদেশ দেন।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ডোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ড ডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেষ এন্ডোক্রাইন সোসাইটির (বিইএস) সভাপতি ফারিয়া আফসানা।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ঢোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ড ডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেশ এন্ডোক্রাইন সোসাইটির (বিইএস) সভাপতি ফারিয়া আফসানা।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ডোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ড ডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেশ এন্ডোক্রাইন সোসাইটির (বিইএস) সভাপরি ফারিয়া আফসানা।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ডোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ড ডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেশ এন্ডোক্রাইন সোসাইটি র (বিইএস) সভাপতি ফারিয়া আফসানা।
সেমিনারে প্যানেল আলোচনায় অংশ নেন অ্যাসোসিয়েশন অব ক্লিনিক্যাল এন্ডোক্রাইনোলজিস্ট অ্যান্ডডায়াবেটোলজিস্ট অব বাংলাদেশের (এসিইডিবি) সাধারণ সম্পাদক অধ্যাপক ইন্দ্রজিৎ প্রসাদ এবং বাংলাদেশ এন্ডোক্রাইন সোসাইটির (বিইএস) সভাপতি ফারিয়া আফসানা।
বাকি অংষ ভারত থেকে বাংলাদেশে আসে।
বাকি অংশ ভারত থেকে বাংলাধেশে আসে।
বেকি অংশ ভারত থেকে বাংলাদেশে আসে।
বাকি অংশ ভারত থেকে বাংলা দেশে আসে।
বাকি অংশ ভারতথেকে বাংলাদেশে আসে।
গ্রিন ফিল্ড ফ্যাক্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবে নয়, কর্মীদের সুস্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিশর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
গ্রিন পিল্ড ফ্যাক্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবে নয়, কর্মীদের সুস্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিসর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
গ্রিন ফিল্ড ফ্যাগ্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবে নয়, কর্মীদের সুস্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিসর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
গ্রিন ফিল্ড ফ্যাক্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবে নয়, কর্মীদের সু স্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিসর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
গ্রিন ফিল্ড ফ্যাক্টরি সম্পর্কে বলা হয়েছে, কারখানাটিকে শুধু কাজের জায়গা হিসেবেনয়, কর্মীদের সুস্থতা ও কমিউনিটির জন্যও একটি পরিসর হিসেবে নতুনভাবে ভাবা হয়েছে।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিতে একই ধরনের আরও একাধিক ভিড়িও পাওয়া যায়।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিটে একই ধরনের আরও একাধিক ভিডিও পাওয়া যায়।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিতে একই ধরনের আরও একাধিগ ভিডিও পাওয়া যায়।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিতে একই ধরনে র আরও একাধিক ভিডিও পাওয়া যায়।
ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টটিতে একই ধরনের আরওএকাধিক ভিডিও পাওয়া যায়।
বিপুল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাড়া ণির্ধারণ করতে হবে অনেক বেশি।
বিপুল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাঢ়া নির্ধারণ করতে হবে অনেক বেশি।
বিপুল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাড়া নির্ধারণ কততে হবে অনেক বেশি।
বিপু ল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাড়া নির্ধারণ করতে হবে অনেক বেশি।
বিপুল পরিমাণ অর্থ তুলতে হলে ভাড়া নির্ধারণ করতেহবে অনেক বেশি।
চারটি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এবং বাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্ণার তৈরি করা হয়।
চারটি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এবং বাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্ভাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্নার তৈরি করা হয়।
চারটি উপজেলা স্বিস্থ্য কমপ্লেক্সে এবং বাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্নার তৈরি করা হয়।
চারটি উপজেলা স্বা স্থ্য কমপ্লেক্সে এবং বাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্নার তৈরি করা হয়।
চারটি উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে এবংবাছাই করা কিছু প্রাথমিক স্বাস্থ্যকেন্দ্রে খেলার কর্নার তৈরি করা হয়।
সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ রোববার এ–শংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করে।
সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিবাগ রোববার এ–সংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করে।
সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণাশয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ রোববার এ–সংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করে।
সড়ক পরি বহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ রোববার এ–সংক্রান্ত একটি প্রজ্ঞাপন জারি করে।
সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রণালয়ের সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ রোববার এ–সংক্রান্ত একটিপ্রজ্ঞাপন জারি করে।
চুক্তি ভিত্তিতে ণিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগে সচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিবাগে সচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
চুক্তি ভিত্তিটে নিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগে সচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্র পতির কার্যালয়ের জনবিভাগে সচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োজিত কৃষি মন্ত্রণালয়ের সচিব রফিকুল আই মোহাম্মদকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগেসচিব (চুক্তিভিত্তিক) করা হয়েছিল।
আজ বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জাণানো হয়েছে।
আজ ভুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বুধবার জণপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণা লয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানো হয়েছে।
আজ বুধবার জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের এক প্রজ্ঞাপনে এ তথ্য জানানোহয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের শঙ্গে কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
ফ্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গা কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়ে ছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্মসম্পর্ক ত্যাগের শর্তে তাঁকে এ নিয়োগদেওয়া হয়েছে।
জলবাজ়ুবিজ্ঞান, পরিবেশগত পরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের জ্ঞান যাচাই করা হয় অলিম্পিয়াডে।
জলবায়ুবিজ্ঞান, পরিবেশগত ফরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের জ্ঞান যাচাই করা হয় অলিম্পিয়াডে।
জলবায়ুবিজ্ঞিন, পরিবেশগত পরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের জ্ঞান যাচাই করা হয় অলিম্পিয়াডে।
জলবায়ুবিজ্ঞান, পরিবেশগত পরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদে র জ্ঞান যাচাই করা হয় অলিম্পিয়াডে।
জলবায়ুবিজ্ঞান, পরিবেশগত পরিবর্তন এবং সমসাময়িক বৈশ্বিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে অংশগ্রহণকারীদের জ্ঞান যাচাইকরা হয় অলিম্পিয়াডে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়ে আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুঈপদের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়ে আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে মন্ত্রী, প্রটিমন্ত্রী ও হুইপদের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়ে আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে নন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপদের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়ে আইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপদের দা য়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
এ অবস্থায় জেলা পর্যায়েআইনশৃঙ্খলা, দুর্নীতি ও মাদক নিয়ন্ত্রণ এবং সুশাসন নিশ্চিত করতে মন্ত্রী, প্রতিমন্ত্রী ও হুইপদের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
রাজধানীর একটি হোটেলে গত বুধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি ঊন্মোচন করেছে আধুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসইউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
রাজধানীর একটি হোটেলে গত বুধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি উন্মোচন করেছে আদুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসইউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
রাজধানীর একটি হোটেলে গত বুধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি উন্মোচন করেছে আধুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসউউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
রাজধানীর একটি হোটেলে গত বু ধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি উন্মোচন করেছে আধুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসইউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
রাজধানীর একটি হোটেলেগত বুধবার এক জমকালো অনুষ্ঠানে প্রতিষ্ঠানটি উন্মোচন করেছে আধুনিক বৈদ্যুতিক স্পোর্টস এসইউভি ‘ফোরথিং ফ্রাইডে’।
বাংলাদেশের সংসদীয় শরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটির মূল বৈশিষ্ট্য এখানেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক ব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
বাংলাদেশের সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পধটির মূল বৈশিষ্ট্য এখানেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক ব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
বাংলাদেশের সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটির মূল বৈশিষ্ট্য এখামেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক ব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
বাংলাদেশের সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্র পতির পদটির মূল বৈশিষ্ট্য এখানেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিক ব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
বাংলাদেশের সংসদীয় সরকারব্যবস্থায় রাষ্ট্রপতির পদটির মূল বৈশিষ্ট্য এখানেই—তিনি রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সাংবিধানিকব্যক্তি, কিন্তু সরকারের প্রধান নন।
আর সেঈ শব্দ শুনলে মনে পড়ে মায়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবং এক ছেলের ভয়ে জ্বর আসার গল্প।
আর সেই শব্দ শুনলে মনে পড়ে মায়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবং এক ছেলের বয়ে জ্বর আসার গল্প।
আর সেই শব্দ শুনলে মনে পর়ে মায়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবং এক ছেলের ভয়ে জ্বর আসার গল্প।
আর সেই শব্দ শুনলে মনে পড়ে মা য়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবং এক ছেলের ভয়ে জ্বর আসার গল্প।
আর সেই শব্দ শুনলে মনে পড়ে মায়ের মায়াময় মুখ, জোছনা রাত এবংএক ছেলের ভয়ে জ্বর আসার গল্প।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মনসিংহের মো. জুয়েল রানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্জান ও এলইডি লাইট কম্বো।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মনসিংহের মো. জুয়েল রানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান ও এলইডি লাইট কম্ভো।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মমসিংহের মো. জুয়েল রানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান ও এলইডি লাইট কম্বো।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরি স কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মনসিংহের মো. জুয়েল রানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান ও এলইডি লাইট কম্বো।
প্রথম রানারআপ যশোরের জাহাঙ্গীর আলম পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান, এলইডি লাইট ও অ্যাকসেসরিস কম্বো এবং দ্বিতীয় রানারআপ ময়মনসিংহের মো. জুয়েলরানা পেয়েছেন স্টর্মি ফ্যান ও এলইডি লাইট কম্বো।
দুই দিন আগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে জাওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পড়েছে।
দুই দিন আগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে যাওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পঢ়েছে।
দুউ দিন আগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে যাওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পড়েছে।
দুই দিন আগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে যা ওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পড়েছে।
দুই দিনআগের আকস্মিক ভয়াবহ বন্যায় তছনছ হয়ে যাওয়া এলাকাগুলো আবার বিপর্যয়ের ঝুঁকিতে পড়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার ঊন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলে ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াদি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যান প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার উন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলে ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াধি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যান প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার উন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলৈ ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াদি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যান প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার উন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলে ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াদি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যা ন প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শিক্ষা ও গবেষণার উন্নয়নে বিশ্ববিদ্যালয়প্রশাসনের নেওয়া বিভিন্ন পদক্ষেপ তুলে ধরে উপাচার্য বলেন, ২০ বছর মেয়াদি একাডেমিক ডেভেলপমেন্ট প্ল্যান প্রণয়নের কাজ চলমান রয়েছে।
শতভাগ পরিশুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সারা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেণ’, আর আবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
শটভাগ পরিশুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সারা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেন’, আর আবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
শতভাগ পরিশুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সাতা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেন’, আর আবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
শতভাগ পরি শুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সারা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেন’, আর আবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
শতভাগ পরিশুদ্ধ স্টিল উৎপাদনে সুখ্যাত একেএস এভাবেই হয়ে ওঠে সারা বাংলাদেশের ‘অক্সিজেন’, আরআবুল খায়ের গ্রুপ হয়ে ওঠে বাংলাদেশের ‘নিশ্বাস’!
নিযের আসবাবের দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা দেখিয়েছিলেন তিনি।
নিজের আসবাবের দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা ধেখিয়েছিলেন তিনি।
নিজের আসবাবেত দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা দেখিয়েছিলেন তিনি।
নি জের আসবাবের দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা দেখিয়েছিলেন তিনি।
নিজের আসবাবের দাম ৭ লাখ ৪০ হাজার টাকা দেখিয়েছিলেনতিনি।
এ সময়ে মারা জান ৫৪ জন।
এ সময়ে মারা যান ৫৪ জন।
এ সময়ে মাতা যান ৫৪ জন।
এ সময়ে মারা যান ৫৪ জন।
এ সময়েমারা যান ৫৪ জন।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক আন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সেই ব্যাখ্যা দাবি করেছেন তিণি।
ভাংলাদেশের গণতান্ত্রিক আন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সেই ব্যাখ্যা দাবি করেছেন তিনি।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক আন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সৈই ব্যাখ্যা দাবি করেছেন তিনি।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিক আন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সেই ব্যাখ্যা দাবি করে ছেন তিনি।
বাংলাদেশের গণতান্ত্রিকআন্দোলন ও স্বাধীনতাসংগ্রামের স্মারকগুলো কোথায় রাখা হয়েছে, সেই ব্যাখ্যা দাবি করেছেন তিনি।
যাত্রাবাড়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্জাগ করে পালিয়ে গেছেন।
যাত্রাবাঢ়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্যাগ করে পালিয়ে গেছেন।
যাত্রেবাড়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্যাগ করে পালিয়ে গেছেন।
যাত্রাবাড়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্যাগ করে পালি য়ে গেছেন।
যাত্রাবাড়ী থানার সামনে এলে খবর পান শেখ হাসিনা পদত্যাগকরে পালিয়ে গেছেন।
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেট আর কন্ডিশণই প্রশ্নটা জাগিয়ে দিচ্ছে।
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেট আর কন্ডিশনই ফ্রশ্নটা জাগিয়ে দিচ্ছে।
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেট আর কন্ডিশনই প্রশ্নটা জাগেয়ে দিচ্ছে।
গ্রে ট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেট আর কন্ডিশনই প্রশ্নটা জাগিয়ে দিচ্ছে।
গ্রেট ব্যারিয়ার রিফ অ্যারেনার উইকেটআর কন্ডিশনই প্রশ্নটা জাগিয়ে দিচ্ছে।
মিরপুর শিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারের ডিসপেনসার অপারেটর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
মিরপুর সিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারের ডিসপেনসার অপারেতর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
মিরপুর সিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারের ডিসপেনসার অপাডেটর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
মিরপুর সিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারের ডিসপেনসার অপা রেটর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
মিরপুর সিরামিকস রিফুয়েলিং অ্যান্ড কনভারশন সেন্টারেরডিসপেনসার অপারেটর মোহাম্মদ আকাশ বলেন, আজ গ্যাসের চাপ গত কয়েক দিনের তুলনায় আরও কম।
তবে নিয়মিত মেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমান নেতাদের দায়িত্ব রুটিন কার্জক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
তবে নিয়মিত মেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমান নেতাদের দায়িট্ব রুটিন কার্যক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
তবে নিয়মিত মেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমান নিতাদের দায়িত্ব রুটিন কার্যক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
তবে নিয়মিত মেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমা ন নেতাদের দায়িত্ব রুটিন কার্যক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
তবে নিয়মিতমেয়াদ শেষ হওয়ার পরের এই সময়ে ডাকসুর বর্তমান নেতাদের দায়িত্ব রুটিন কার্যক্রমের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পাথরখণ্ডের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেশে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করার চেষ্টা করছেন।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পাথরখণ্ঢের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেসে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করার চেষ্টা করছেন।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পিথরখণ্ডের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেসে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করার চেষ্টা করছেন।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পাথরখণ্ডের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেসে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করার চেষ্টা করছে ন।
পাড়ের কাছাকাছি বড় একটি পাথরখণ্ডের ওপর থাকা এক ব্যক্তি ভেসে যাওয়া থেকে নিজেকে রক্ষা করারচেষ্টা করছেন।
অতীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বিদ্যুৎ কেনা হজ়েছে, সেটিকে তিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
অটীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বিদ্যুৎ কেনা হয়েছে, সেটিকে তিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
অতীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বিদ্যুৎ কেনা হয়াছে, সেটিকে তিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
অতীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বি দ্যুৎ কেনা হয়েছে, সেটিকে তিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
অতীতে উচ্চমূল্যে যেভাবে বিদ্যুৎ কেনা হয়েছে, সেটিকেতিনি ‘লুণ্ঠনমূলক’ বলে মন্তব্য করেন।
রাশ্ট্রপতির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয় করা যায়।
রাষ্ট্রপটির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয় করা যায়।
রাষ্ট্রপতির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতীষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয় করা যায়।
রাষ্ট্রপতির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতি ষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয় করা যায়।
রাষ্ট্রপতির বিবেচনায় বিভিন্ন ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠানের সহায়তায় এ অর্থ ব্যয়করা যায়।
তাঁদের সংখ্যা শাড়ে ছয় শর মতো।
তাঁদের সংখ্যা সাড়ে ছয় শর মটো।
তাঁদের সংখ্যা সাড়ে ছয় শর নতো।
তাঁদে র সংখ্যা সাড়ে ছয় শর মতো।
তাঁদের সংখ্যা সাড়ে ছয় শরমতো।
আয মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথা বলেন রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
আজ মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথা বলেন রশিদুজ্জামান মিল্লাট।
আজ মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথা বলেন রশিদুজ্জামেন মিল্লাত।
আজ মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথা বলেন রশিদুজ্জা মান মিল্লাত।
আজ মঙ্গলবার সকালে তৃতীয় টার্মিনাল পরিদর্শন শেষে ব্রিফিংয়ে এ কথাবলেন রশিদুজ্জামান মিল্লাত।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ঈসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্ধন জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীতকে অভিনন্দন জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে অভিনন্দন জানি য়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হওয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকেঅভিনন্দন জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
স্বাভাবিক সময়ে ২৭০ কোটি ঘনফুট পর্জন্ত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
স্বাভাবিক সময়ে ২৭০ কোটি ঘনফুট পর্যন্ট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
স্বাভিবিক সময়ে ২৭০ কোটি ঘনফুট পর্যন্ত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
স্বাভাবিক সময়ে ২৭০ কোটি ঘনফুট পর্যন্ত সরবরা হ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
স্বাভাবিক সময়ে ২৭০ কোটিঘনফুট পর্যন্ত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামাল দেওয়া হয়।
বঙ্গভবনে সময়ের প্রয়োজনে জুক্ত করা হয়েছে অতিরিক্ত কক্ষ।
বঙ্গভবনে সময়ের প্রয়োজনে যুক্ট করা হয়েছে অতিরিক্ত কক্ষ।
বঙ্কভবনে সময়ের প্রয়োজনে যুক্ত করা হয়েছে অতিরিক্ত কক্ষ।
বঙ্গভবনে সময়ের প্রয়োজনে যুক্ত করা হয়ে ছে অতিরিক্ত কক্ষ।
বঙ্গভবনে সময়ের প্রয়োজনেযুক্ত করা হয়েছে অতিরিক্ত কক্ষ।
এর মধ্যে আগস্টেই চারটি কার্গো আশার কথা, যার একটিও আসেনি।
এর মধ্যে আগস্টেই চারতি কার্গো আসার কথা, যার একটিও আসেনি।
এর মধ্যে আগস্টেই চারটি কার্কো আসার কথা, যার একটিও আসেনি।
এর মধ্যে আগস্টেই চা রটি কার্গো আসার কথা, যার একটিও আসেনি।
এর মধ্যেআগস্টেই চারটি কার্গো আসার কথা, যার একটিও আসেনি।
দুদকের পাবলিক প্রসিকিঊটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের ফাবলিক প্রসিকিউটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের পাবলিক প্রসিকিউটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতে নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের পাবলিক প্রসি কিউটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথম আলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
দুদকের পাবলিক প্রসিকিউটর মীর আহমেদ আলী সালাম প্রথমআলোকে এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
বাংলাদেশের বৃষ্টিপ্রবণ আবহাওয়ার কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ট্যান্স শুবিধা রয়েছে।
বাংলাদেশের বৃষ্টিপ্রবণ আবহাওয়ার কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ত্যান্স সুবিধা রয়েছে।
বাংলাদেশের বৃষ্টিপ্রবণ আবহাওয়াত কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ট্যান্স সুবিধা রয়েছে।
বাংলা দেশের বৃষ্টিপ্রবণ আবহাওয়ার কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ট্যান্স সুবিধা রয়েছে।
বাংলাদেশের বৃষ্টিপ্রবণআবহাওয়ার কথা মাথায় রেখে সব মডেলেই ওয়াটার রেজিস্ট্যান্স সুবিধা রয়েছে।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আশা হতো উল্লেখ করে জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দীদের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আসা হতো উল্লেখ করে জভানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দীদের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আসা হতো উল্লেখ করে জবানবন্দিতা আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দীদের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আসা হতো উল্লেখ করে জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দী দের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
বন্দীদের ঢাকা থেকে নিয়ে আসা হতোউল্লেখ করে জবানবন্দিতে আব্বাস মল্লিক বলেন, বন্দীদের হাত ও চোখ বাঁধা থাকত।
নিজশ্ব একটি পরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়েছে।
নিজস্ব একতি পরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়েছে।
নিজস্ব একটে পরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়েছে।
নিজস্ব একটি পরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়ে ছে।
নিজস্ব একটিপরিচিতি গড়ে তুলতে চেয়েছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করা ব্যক্তিদের একজন ইলিজ়াস মিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় ধেওয়ার চেষ্টা করা ব্যক্তিদের একজন ইলিয়াস মিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করা ব্যক্তাদের একজন ইলিয়াস মিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় দেওয়ার চে ষ্টা করা ব্যক্তিদের একজন ইলিয়াস মিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
ভিডিওতে বাঁধনের দিকে এগিয়ে গিয়ে তাঁকে থাপ্পড় দেওয়ার চেষ্টা করা ব্যক্তিদের একজন ইলিয়াসমিয়ার পরিচয় পাওয়া গেছে।
রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নের লক্ষ্জে একটি পরামর্শক কমিটি গঠন করেছে।
রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নের লক্ষ্যে একটি পরামর্শক কমিতি গঠন করেছে।
রাশেদ অল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নের লক্ষ্যে একটি পরামর্শক কমিটি গঠন করেছে।
রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নের লক্ষ্যে একটি পরা মর্শক কমিটি গঠন করেছে।
রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর বলেন, বর্তমান সরকার দেশের অর্থনৈতিক উন্নয়ন, নীতি সংস্কার ও ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা প্রণয়নেরলক্ষ্যে একটি পরামর্শক কমিটি গঠন করেছে।
পরে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানাণো হয়।
পরে সংভাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
পরে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটে এ তথ্য জানানো হয়।
পরে সংবা দ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
পরে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্যজানানো হয়।
যার সঙ্গে সামাজিক জোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
যার সঙ্গে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওতির হুবহু মিল রয়েছে।
যার সঙ্গে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি খরে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
যার সঙ্গে সামা জিক যোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
যার সঙ্গে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে নেপালের বন্যার দাবি করে ছড়িয়ে পড়াভিডিওটির হুবহু মিল রয়েছে।
তিনি ভবঘুরে প্রকৃতির ছিলেণ।
তিনি ভভঘুরে প্রকৃতির ছিলেন।
তিনি ভবঘুরা প্রকৃতির ছিলেন।
তিনি ভবঘুরে প্রকৃতির ছি লেন।
তিনি ভবঘুরেপ্রকৃতির ছিলেন।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড় আবেদন করেছিলেন তেজগাঁও থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমান।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড আবেদন করেছিলেন টেজগাঁও থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমান।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড আবেদন করেছিলেন তেজগাঁও থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমাণ।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড আবেদন করে ছিলেন তেজগাঁও থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমান।
মামলায় তাঁর সাত দিনের রিমান্ড আবেদন করেছিলেন তেজগাঁওথানার উপপরিদর্শক (এসআই) মো. আসাদুর রহমান।
শুরু থেকে শেশ পর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বিতরণ, গান, নৃত্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখর ছিল পুরো আয়োজন।
শুরু থেকে শেষ ফর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বিতরণ, গান, নৃত্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখর ছিল পুরো আয়োজন।
শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বিতরণ, গান, নৃট্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখর ছিল পুরো আয়োজন।
শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বি তরণ, গান, নৃত্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখর ছিল পুরো আয়োজন।
শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অ্যাওয়ার্ড বিতরণ, গান, নৃত্য ও বৈচিত্র্যময় পরিবেশনায় মুখরছিল পুরো আয়োজন।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হামসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্জ জানানো হয়।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হামসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিট সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হামসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের হা মসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
আজ মঙ্গলবার স্বাস্থ্য অধিদপ্তরেরহামসংক্রান্ত পরিস্থিতি নিয়ে নিয়মিত সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ তথ্য জানানো হয়।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশি থাকলে এই টাকার গ্জাস দিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটার গাড়ি চলত।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশি থাকলে এই টাকার গ্যাস ধিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটার গাড়ি চলত।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশি থাকসে এই টাকার গ্যাস দিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটার গাড়ি চলত।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশি থাকলে এই টাকার গ্যাস দিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটা র গাড়ি চলত।
খোরশেদ বলেন, ‘প্রেশার (গ্যাসের চাপ) বেশিথাকলে এই টাকার গ্যাস দিয়ে এসি চালিয়ে সর্বোচ্চ ৩০ কিলোমিটার গাড়ি চলত।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলের সুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং শফলভাবে দায়িত্ব পালনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলের সুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং সফলভাবে ধায়িত্ব পালনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলেত সুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং সফলভাবে দায়িত্ব পালনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলের সুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং সফলভাবে দায়িত্ব পা লনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুলেরসুস্বাস্থ্য ও সুখ এবং সফলভাবে দায়িত্ব পালনের জন্য শুভকামনা জানান দ্রৌপদী মুর্মু।
তালিকায় না থাকা রিক্রুটিং এজেন্সি আগেও মালয়েষিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
তালিকায় না থাকা রিক্রুতিং এজেন্সি আগেও মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
তালিকায় ণা থাকা রিক্রুটিং এজেন্সি আগেও মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
তালি কায় না থাকা রিক্রুটিং এজেন্সি আগেও মালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
তালিকায় না থাকা রিক্রুটিং এজেন্সি আগেওমালয়েশিয়ায় কর্মী পাঠিয়েছে।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্জাখ্যা অস্পষ্ট, ব্যাপক ও বিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্যাখ্যা অস্পষ্ট, ব্যাপক ও ভিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্যাখ্যা আস্পষ্ট, ব্যাপক ও বিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্যাখ্যা অস্পষ্ট, ব্যা পক ও বিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
প্রস্তাবিত আইনের ২৬ ধারায় অপতথ্যের ব্যাখ্যাঅস্পষ্ট, ব্যাপক ও বিমূর্ত বলে মনে করেন সাজ্জাদ শরিফ।
ণিবন্ধন ফির মধ্যেই নম্বর প্লেটের খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
নিবন্দন ফির মধ্যেই নম্বর প্লেটের খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
নিবম্ধন ফির মধ্যেই নম্বর প্লেটের খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
নিবন্ধন ফির মধ্যেই নম্বর প্লেটে র খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
নিবন্ধনফির মধ্যেই নম্বর প্লেটের খরচ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
গত ২৪ ঘণ্টায় মারা যাওয়া আটজনের মধ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুশ।
গত ২৪ ঘণ্টায় মারা যাওয়া আটজনের মদ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুষ।
গত ২৪ ঘণ্টায় নারা যাওয়া আটজনের মধ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুষ।
গত ২৪ ঘণ্টায় মারা যাওয়া আটজনে র মধ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুষ।
গত ২৪ ঘণ্টায় মারাযাওয়া আটজনের মধ্যে ছয়জন নারী ও দুজন পুরুষ।
মার্কিন কোম্পানি এক্শিলারেট এনার্জির সঙ্গে একটি চুক্তি আছে দীর্ঘমেয়াদি।
মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেট এনার্জির সঙ্গে একটি চুক্টি আছে দীর্ঘমেয়াদি।
মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেট এনার্জির সঙ্গে একতি চুক্তি আছে দীর্ঘমেয়াদি।
মার্কিন কোম্পানি এক্সিলারেট এনার্জির সঙ্গে একটি চুক্তি আছে দী র্ঘমেয়াদি।
মার্কিন কোম্পানিএক্সিলারেট এনার্জির সঙ্গে একটি চুক্তি আছে দীর্ঘমেয়াদি।
কোথাও রান্ণার সময়ের ভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে প্রচারণা চালানো হচ্ছে।
কোথাও রান্নার সময়ের ভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে ফ্রচারণা চালানো হচ্ছে।
কোথাও রাণ্নার সময়ের ভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে প্রচারণা চালানো হচ্ছে।
কোথাও রান্নার সময়ের ভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে প্রচা রণা চালানো হচ্ছে।
কোথাও রান্নার সময়েরভিডিও, কোথাও আগুনের তীব্রতা দেখিয়ে প্রচারণা চালানো হচ্ছে।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বাংলাদেশে আইনষৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিতের কথা বারবার বলেছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবধিহি নিশ্চিতের কথা বারবার বলেছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বিংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিতের কথা বারবার বলেছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বাংলা দেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিতের কথা বারবার বলেছেন।
জাতিসংঘের মানবাধিকারবিষয়ক হাইকমিশনার বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর জবাবদিহি নিশ্চিতের কথা বারবারবলেছেন।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিভিশন’ আবেদন মঞ্যুর করেন আদালত।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিবিশন’ আবেদন মঞ্জুর করেন আদালত।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিভিশন’ অবেদন মঞ্জুর করেন আদালত।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিভি শন’ আবেদন মঞ্জুর করেন আদালত।
২০২৫ সালের অক্টোবরে এই ‘রিভিশন’ আবেদনমঞ্জুর করেন আদালত।
প্রকল্পের গাড়়ি প্রকল্পের বাইরের কেউ ব্যবহার করতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
প্রকল্পের গাড়ি ফ্রকল্পের বাইরের কেউ ব্যবহার করতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
প্রকল্পের গাড়ি প্রকল্পের বাইরের গেউ ব্যবহার করতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
প্রকল্পের গা ড়ি প্রকল্পের বাইরের কেউ ব্যবহার করতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
প্রকল্পের গাড়ি প্রকল্পের বাইরের কেউ ব্যবহারকরতে পারেন কি না, জানতে চাইলে সরাসরি উত্তর বেলাল হোসেন দেননি।
এতে অধিকাংশ সচিব উপশ্থিত ছিলেন।
এতে অধিকাংশ সচিব উফস্থিত ছিলেন।
এতি অধিকাংশ সচিব উপস্থিত ছিলেন।
এতে অধি কাংশ সচিব উপস্থিত ছিলেন।
এতে অধিকাংশ সচিবউপস্থিত ছিলেন।
কয়েকজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং ঊদ্ধার করার দৃশ্য ধারণ করছে।
কয়েকজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং উধ্ধার করার দৃশ্য ধারণ করছে।
কয়েখজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং উদ্ধার করার দৃশ্য ধারণ করছে।
কয়েকজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং উদ্ধা র করার দৃশ্য ধারণ করছে।
কয়েকজন তাকে ঘিরে রয়েছে এবং উদ্ধারকরার দৃশ্য ধারণ করছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্জান্ট নামের এজেন্সি সব মিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়পত্র নিয়েছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্যান্ট নামের এজেন্সি সব মিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়ফত্র নিয়েছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্যান্ট নামৈর এজেন্সি সব মিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়পত্র নিয়েছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্যান্ট না মের এজেন্সি সব মিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়পত্র নিয়েছে।
দি অ্যাংকর কেয়ার গ্লোবাল মাইগ্রেশন অ্যান্ড কনসালট্যান্ট নামের এজেন্সি সবমিলে মাত্র ৩৭১ জন কর্মী পাঠানোর ছাড়পত্র নিয়েছে।
সরকারের কাছে যথেষ্ট পরিমানে টাকা নেই।
সরকারের কাছে যথেষ্ট ফরিমাণে টাকা নেই।
লরকারের কাছে যথেষ্ট পরিমাণে টাকা নেই।
সরকারের কাছে যথে ষ্ট পরিমাণে টাকা নেই।
সরকারের কাছে যথেষ্ট পরিমাণেটাকা নেই।
যুলাই গণ–অভ্যুত্থানে তিনি অংশ নিয়েছিলেন।
জুলাই গণ–অভ্যুট্থানে তিনি অংশ নিয়েছিলেন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানি তিনি অংশ নিয়েছিলেন।
জুলাই গণ–অভ্যু ত্থানে তিনি অংশ নিয়েছিলেন।
জুলাই গণ–অভ্যুত্থানেতিনি অংশ নিয়েছিলেন।
বৃহস্পতিবার (১৭ সেপ্টেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পার করলেন ভারতের প্রধানমণ্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
বৃহস্পতিবার (১৭ সেপ্তেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পার করলেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
বৃহস্পতিবার (১৭ সিপ্টেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পার করলেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
বৃহস্পতিবার (১৭ সেপ্টেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পার করলে ন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
বৃহস্পতিবার (১৭ সেপ্টেম্বর) ৭৬তম জন্মদিন পারকরলেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি।
দেশে প্রতিবছর গড়ে ৩৬৫ জণ বজ্রপাতে মারা যান।
দেশে প্রতিবছর গড়ে ৩৬৫ জন বজ্রফাতে মারা যান।
দেশি প্রতিবছর গড়ে ৩৬৫ জন বজ্রপাতে মারা যান।
দেশে প্রতিবছর গড়ে ৩৬৫ জন বজ্রপা তে মারা যান।
দেশে প্রতিবছরগড়ে ৩৬৫ জন বজ্রপাতে মারা যান।
এসটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওপর নির্ভরতা অনেক বেড়়ে যায়।
এসটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওফর নির্ভরতা অনেক বেড়ে যায়।
এলটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওপর নির্ভরতা অনেক বেড়ে যায়।
এসটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যান অধ্যা পক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওপর নির্ভরতা অনেক বেড়ে যায়।
এসটেক্স ফাউন্ডেশনের চেয়ারম্যানঅধ্যাপক ইজাজ হোসেন বলেন, ২০০০ সালের দিকে দেশে জ্বালানি উৎপাদন ও আমদানির মধ্যে ভারসাম্য থাকলেও পরে আমদানির ওপর নির্ভরতা অনেক বেড়ে যায়।
বিশেষজ্ঞদের মতে, পিসিওএস শুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিপাকীয় নানা জটিলতা যড়িত।
বিশেষজ্ঞদের মতে, পিসিওএস শুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিফাকীয় নানা জটিলতা জড়িত।
বেশেষজ্ঞদের মতে, পিসিওএস শুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিপাকীয় নানা জটিলতা জড়িত।
বিশে ষজ্ঞদের মতে, পিসিওএস শুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিপাকীয় নানা জটিলতা জড়িত।
বিশেষজ্ঞদের মতে, পিসিওএসশুধু ডিম্বাশয়ের সমস্যা নয়, এর সঙ্গে হরমোন ও বিপাকীয় নানা জটিলতা জড়িত।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেদন করার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালজ়ে নোট দেওয়া হয়েছে।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেধন করার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে নোট দেওয়া হয়েছে।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেদন করার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে নোট দেওয়া হয়েছি।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেদন করার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কা র্যালয়ে নোট দেওয়া হয়েছে।
এর বিরুদ্ধে আপিল বিভাগে আবেদনকরার জন্য অ্যাটর্নি জেনারেল কার্যালয়ে নোট দেওয়া হয়েছে।
তাতে দেখা গেছে, ২২ হাজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ঈনফ্লুয়েঞ্জা।
তাতে ধেখা গেছে, ২২ হাজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ইনফ্লুয়েঞ্জা।
তাতে দেখা গেছে, ২২ হিজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ইনফ্লুয়েঞ্জা।
তাতে দেখা গেছে, ২২ হাজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ইনফ্লুয়ে ঞ্জা।
তাতেদেখা গেছে, ২২ হাজার ২৮৪ জনের বা ১৩ শতাংশের ইনফ্লুয়েঞ্জা।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিজ়মিত ক্রেতা ও আয় থাকতে হবে।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিয়মিত ক্রেতা ও আয় থাকতে হভে।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিয়মিত ক্রেতা ও আয় থাগতে হবে।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিয়মিত ক্রে তা ও আয় থাকতে হবে।
ব্যবসায় ইতিমধ্যে নিয়মিত ক্রেতা ও আয় থাকতেহবে।
ট্রাফিক আইণ লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করতে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করটে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করতে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেও নম্বর প্লেত বসানোর উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করতে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেও নম্বর প্লেট বসানোর উদ্যো গ নিয়েছে সরকার।
ট্রাফিক আইন লঙ্ঘনকারী শনাক্ত করতে মোটরসাইকেলের সামনের অংশেওনম্বর প্লেট বসানোর উদ্যোগ নিয়েছে সরকার।
এ বিষয়ে জানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেনণি।
এ বিষয়ে জানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাদিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেননি।
এ বিষয়ে জানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেননে।
এ বি ষয়ে জানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেননি।
এ বিষয়েজানতে লায়লা আরজুমান বানুকে একাধিকবার ফোন করলেও তিনি ধরেননি।
২০১৯ সালকে নিজের উদ্যোক্তা জীবনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুবায়ের বলেন, ‘ওই সমজ় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
২০১৯ সালকে নিজের উদ্যোক্তা জীবনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুভায়ের বলেন, ‘ওই সময় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
২০১৯ সালকে নিজের উদ্যোক্তা জীবনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুবায়ের বলেম, ‘ওই সময় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
২০১৯ সালকে নিজের উদ্যোক্তা জী বনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুবায়ের বলেন, ‘ওই সময় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
২০১৯ সালকেনিজের উদ্যোক্তা জীবনের গুরুত্বপূর্ণ সময় হিসেবে উল্লেখ করে সৈয়দ জুবায়ের বলেন, ‘ওই সময় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটিতে কম্পিউটার সায়েন্স নিয়ে পড়ছিলাম।
এই বিশ্বাস থেকেই ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্জ কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
এই বিশ্বাস থেকেই ১২ বছর ধরে ভিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
এই বিশ্বাস থেকাই ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
এই বি শ্বাস থেকেই ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্ত রয়েছে বিকাশ।
এই বিশ্বাস থেকেই ১২ বছর ধরে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের বইপড়া কর্মসূচির সঙ্গে যুক্তরয়েছে বিকাশ।
সেটি প্রচার হলে ওই এলাকার মানুষ সচেতন হবে এবং সংস্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
সেটি প্রচার হলে ওই এলাকার মানুষ সচেতন হভে এবং সংশ্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
সৈটি প্রচার হলে ওই এলাকার মানুষ সচেতন হবে এবং সংশ্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
সেটি প্রচার হলে ওই এলাকার মানুষ সচে তন হবে এবং সংশ্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
সেটি প্রচার হলে ওইএলাকার মানুষ সচেতন হবে এবং সংশ্লিষ্ট বিভাগও কাজ করতে পারবে।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্তিও মামলা করছেন এবং আদালত সেই মামলা গ্রহণ করছেন, অভিযুক্ত জামিণও পাচ্ছেন না।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্তিও মামলা করছেন এবং আদালট সেই মামলা গ্রহণ করছেন, অভিযুক্ত জামিনও পাচ্ছেন না।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্রিও মামলা করছেন এবং আদালত সেই মামলা গ্রহণ করছেন, অভিযুক্ত জামিনও পাচ্ছেন না।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্তিও মামলা করছেন এবং আদালত সেই মামলা গ্রহণ করছে ন, অভিযুক্ত জামিনও পাচ্ছেন না।
কিন্তু তৃতীয় কোনো ব্যক্তিও মামলা করছেন এবংআদালত সেই মামলা গ্রহণ করছেন, অভিযুক্ত জামিনও পাচ্ছেন না।
যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্জাপনের এক বড় উৎসব।
যুক্তরাষ্ত্রের লস অ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্যাপনের এক বড় উৎসব।
যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্যাপনেত এক বড় উৎসব।
যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানি ফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্যাপনের এক বড় উৎসব।
যুক্তরাষ্ট্রের লসঅ্যাঞ্জেলেসে বাংলাদেশি শিক্ষক আবু হানিফ জুয়েলের প্রতিষ্ঠিত সানারিজ টিউটোরিয়াল সেন্টারের ১৫ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজিত অ্যাওয়ার্ড অনুষ্ঠানটি যেন হয়ে উঠেছিল শিক্ষার্থীদের সাফল্য উদ্যাপনের এক বড় উৎসব।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদরুদ্দীন উমরের প্রথম মৃত্যুবার্শিকী উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদরুদ্ধীন উমরের প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদডুদ্দীন উমরের প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদরুদ্দীন উমরের প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপ লক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট আন্দোলনের নেতা ও লেখক বদরুদ্দীনউমরের প্রথম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে (ঢাবি) আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
দেখা গেছে, তারা স্কুলে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়়ার হার কম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদের উপার্জন ভালো।
দেখা গেছে, তারা স্কুলে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়ার হার কম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদের উপার্জন বালো।
দেখা গেছে, তারা স্কুলে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়ার হার খম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদের উপার্জন ভালো।
দেখা গেছে, তারা স্কু লে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়ার হার কম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদের উপার্জন ভালো।
দেখা গেছে, তারা স্কুলে ভালো করেছে, তাদের মধ্যে ঝরে পড়ার হার কম, তাদের মধ্যে অপরাধপ্রবণতা কম, সর্বোপরি তাদেরউপার্জন ভালো।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবদানের স্বীকৃতিশ্বরূপ প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যান্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠান শেষ হয়।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবধানের স্বীকৃতিস্বরূপ প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যান্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠান শেষ হয়।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যাম্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠান শেষ হয়।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ প্রতি ষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যান্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠান শেষ হয়।
গত পাঁচ বছরে নিরবচ্ছিন্ন সেবা ও অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা, কনসালট্যান্ট ও সহযোগী অংশীদারদের হাতে ‘সম্মাননা’ তুলে দেওয়ার মাধ্যমে অনুষ্ঠানশেষ হয়।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেণ, পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্দব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেন, পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে।
আইনলৃঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেন, পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে।
আইনশৃ ঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেন, পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষার পাশাপাশি পুলিশকে জনবান্ধব হতে হবে উল্লেখ করে আইজিপি বলেন, পুলিশকে জনবান্ধবহতে হবে।
কিন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যা দুর্ণীতি।
কিন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যা দুর্নীটি।
গিন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যা দুর্নীতি।
কি ন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যা দুর্নীতি।
কিন্তু বাস্তবে এর চেয়েও বড় সমস্যাদুর্নীতি।
সরকারও এ বিষজ়ে গুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকারও এ ভিষয়ে গুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকাতও এ বিষয়ে গুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকার ও এ বিষয়ে গুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকারও এ বিষয়েগুরুত্ব দিচ্ছে।
সরকারের মানসিকতা বদলাতে হবে, ণা হলে প্রবাসী কর্মীরাই ভুক্তভোগী হবেন।
সরকারের মানসিকতা বদলাতে হবে, না হলে প্রভাসী কর্মীরাই ভুক্তভোগী হবেন।
সরকিরের মানসিকতা বদলাতে হবে, না হলে প্রবাসী কর্মীরাই ভুক্তভোগী হবেন।
সরকারের মানসিকতা বদলাতে হবে, না হলে প্রবাসী কর্মীরাই ভুক্তভো গী হবেন।
সরকারের মানসিকতা বদলাতেহবে, না হলে প্রবাসী কর্মীরাই ভুক্তভোগী হবেন।
জনাগ্রহের ঊদ্যোগে আরও বেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
জনাগ্রহের উধ্যোগে আরও বেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
জনাগ্রহের উদ্যোগে আরও বেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনেত প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
জনাগ্রহের উদ্যোগে আরও বেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনে র প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
জনাগ্রহের উদ্যোগে আরওবেশ কয়েকটি দেশেও একই ধরনের প্ল্যাটফর্ম চালু হয়েছিল।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁশ ফ্রঁসেজ দো ঢাকার লা গ্যালারিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ ধো ঢাকার লা গ্যালারিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার লা গ্যালাতিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁস ফ্রঁসেজ দো ঢাকার লা গ্যালা রিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
মঙ্গলবার রাজধানীর আলিয়ঁসফ্রঁসেজ দো ঢাকার লা গ্যালারিতে প্রদর্শনীটির উদ্বোধন হয়।
সাক্ষাৎ শেষে ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম ফরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছে জানতে চেয়েছি, যারা ডাকসু শংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
সাক্ষাৎ শেষে ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম পরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছে জানতে চেয়েছি, যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
সাক্ষাৎ শেষে ডেকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম ফরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছে জানতে চেয়েছি, যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
সাক্ষাৎ শেষে ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম ফরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছে জানতে চেয়ে ছি, যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
সাক্ষাৎ শেষে ডাকসুর সাধারণ সম্পাদক (জিএস) এস এম ফরহাদ সাংবাদিকদের বলেন, ‘আমরা প্রশাসনের কাছেজানতে চেয়েছি, যারা ডাকসু সংগ্রহশালায় হামলা করে ঐতিহাসিক সম্পদ ও ছবি নষ্ট করেছে, তাদের বিরুদ্ধে কী ব্যবস্থা নেওয়া হবে?
মেজর জেণারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার বিষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার ভিষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতারক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার বিষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতিরক্ষা চুক্তিতে যোগ দেওয়ার বি ষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মেজর জেনারেল (অব.) ফজলে এলাহী আকবরের মতে, মক্কা প্রতিরক্ষাচুক্তিতে যোগ দেওয়ার বিষয়ে বাংলাদেশকে ঝাঁপিয়ে পড়ার কিছু নেই।
মগয বের হয়ে আসত এবং বন্দীদের শরীর থেকে রক্ত প্রবাহিত হতো।
মগজ বের হয়ে আসত এবং বন্দীদের শরীর থেকে রক্ত প্রভাহিত হতো।
মগজ বের হয়ে আসত এবং বন্দীদের শতীর থেকে রক্ত প্রবাহিত হতো।
মগজ বের হয়ে আসত এবং বন্দীদে র শরীর থেকে রক্ত প্রবাহিত হতো।
মগজ বের হয়ে আসত এবং বন্দীদের শরীর থেকে রক্তপ্রবাহিত হতো।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, লাইসেন্সপ্রাপ্ত রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা নিজ়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, লাইসেন্সপ্রাপ্ত রিক্রুতিং এজেন্সির সংখ্যা নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
বিশ্লৈষকেরা বলছেন, লাইসেন্সপ্রাপ্ত রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
বিশ্লেষকেরা বলছে ন, লাইসেন্সপ্রাপ্ত রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
বিশ্লেষকেরা বলছেন, লাইসেন্সপ্রাপ্তরিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে কমিয়ে আনা দরকার।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইঊএস কনস্টিটিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেল আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইউএস কনস্টিটিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেল আলোচনা অনুষ্ঠিট হয়।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইউএস কনস্টিতিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেল আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইউএস কনস্টিটিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেল আলোচনা অনুষ্ঠি ত হয়।
উদ্বোধনী পর্ব শেষে ‘ইউএস কনস্টিটিউশন’ বিষয়ে একটি প্যানেলআলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মতাদর্শ ও ব্জক্তিগত পছন্দ-অপছন্দের ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্মকর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোর দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মটাদর্শ ও ব্যক্তিগত পছন্দ-অপছন্দের ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্মকর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোর দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মতাদর্শ ও ব্যক্তিগত পছন্দ-অপছন্দেড ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্মকর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোর দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মতাদর্শ ও ব্যক্তিগত পছন্দ-অপছন্দের ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্ম কর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোর দিয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান রাজনৈতিক মতাদর্শ ও ব্যক্তিগত পছন্দ-অপছন্দের ঊর্ধ্বে উঠে বাহিনীর কর্মকর্তাদের পদোন্নতির ওপর জোরদিয়েছেন।
সর্বশেষ ২০১৬ সালে বেতন বাড়়ানো হয়।
সর্বশেষ ২০১৬ সালে বেটন বাড়ানো হয়।
সর্বশেষ ২০১৬ লালে বেতন বাড়ানো হয়।
সর্বশেষ ২০১৬ সালে বেতন বা ড়ানো হয়।
সর্বশেষ ২০১৬ সালে বেতন বাড়ানোহয়।
পুলিশ তাঁকে সরিয়ে নেওজ়ার সময়ই কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
পুলিশ টাঁকে সরিয়ে নেওয়ার সময়ই কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
পুলিশ তাঁকে সরিয়ে নেওয়ার সময়ই খয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
পু লিশ তাঁকে সরিয়ে নেওয়ার সময়ই কয়েকজন ব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
পুলিশ তাঁকে সরিয়ে নেওয়ার সময়ই কয়েকজনব্যক্তি তাঁকে লাথি দেন বলে স্থানীয়রা জানান।
বৈষম্জ এখন আকাশ ছুঁতে যাচ্ছে।
ভৈষম্য এখন আকাশ ছুঁতে যাচ্ছে।
বৈষম্য এখন আখাশ ছুঁতে যাচ্ছে।
বৈষম্য এখন আকাশ ছুঁতে যা চ্ছে।
বৈষম্য এখন আকাশছুঁতে যাচ্ছে।
তবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরাহ বুঝে এর ব্জত্যয় করতে হচ্ছে।
টবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরাহ বুঝে এর ব্যত্যয় করতে হচ্ছে।
তবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরাহ বুঝা এর ব্যত্যয় করতে হচ্ছে।
তবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরা হ বুঝে এর ব্যত্যয় করতে হচ্ছে।
তবে কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যুতের সরবরাহবুঝে এর ব্যত্যয় করতে হচ্ছে।
মে মাসে যত সংক্রমণ ছিল, জুনে তার তিন গুন সংক্রমণ হয়েছে।
মে মাসে যত সংক্রমণ ছিল, জুনে টার তিন গুণ সংক্রমণ হয়েছে।
মে মাসে যত সংক্রমণ ছিল, জুনে তার তিন গুণ লংক্রমণ হয়েছে।
মে মাসে যত সংক্রমণ ছিল, জুনে তার তিন গুণ সংক্রমণ হয়ে ছে।
মে মাসেযত সংক্রমণ ছিল, জুনে তার তিন গুণ সংক্রমণ হয়েছে।
কিন্তু প্রতিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকার হয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে পুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃতি হারিয়ে জায়।
কিন্তু প্রতিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকার হয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে ফুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃতি হারিয়ে যায়।
কিন্তু প্ততিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকার হয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে পুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃতি হারিয়ে যায়।
কিন্তু প্রতিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকার হয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে পুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃ তি হারিয়ে যায়।
কিন্তু প্রতিষ্ঠানগুলো যখন বারবার রাজনৈতিকীকরণের শিকারহয়, পাশ কাটিয়ে যাওয়া হয়, অধীনস্থ করা হয় অথবা একের পর এক দায়িত্বশীল ব্যক্তির পছন্দ-অপছন্দকে কেন্দ্র করে পুনর্গঠন করা হয়, তখন সেই প্রাতিষ্ঠানিক স্মৃতি হারিয়ে যায়।
২০২৫ সালে ভূমধ্যশাগর পাড়ি দিয়ে ইতালি গেছেন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
২০২৫ সালে ভূমধ্যসাগর ফাড়ি দিয়ে ইতালি গেছেন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
২০২৫ সালে ভূমধ্যসাগর পাড়ি দিয়ে ইতালি গেছিন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
২০২৫ সালে ভূমধ্যসাগর পা ড়ি দিয়ে ইতালি গেছেন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
২০২৫ সালেভূমধ্যসাগর পাড়ি দিয়ে ইতালি গেছেন বিভিন্ন দেশের ৬৬ হাজার ৩১৬ জন।
এর বাইরে দলিলের ধরন অনুযায়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্য শরকারি ফি এবং দলিল লেখকের পারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এর বাইরে দলিলের ধরন অনুযায়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্য সরকারি ফি এবং দলিল লেখকের ফারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এর বাইরে দলিলৈর ধরন অনুযায়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্য সরকারি ফি এবং দলিল লেখকের পারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এর বাইরে দলিলের ধরন অনুযা য়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্য সরকারি ফি এবং দলিল লেখকের পারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এর বাইরে দলিলের ধরন অনুযায়ী ই-ফি, নকলনবিশ বা অন্যান্যসরকারি ফি এবং দলিল লেখকের পারিশ্রমিক থাকতে পারে।
এতে আঈনটির অপব্যবহারের ঝুঁকি রয়েছে।
এতে আইনতির অপব্যবহারের ঝুঁকি রয়েছে।
এতে আইনটির অপব্যবহারের ঝুঁখি রয়েছে।
এতে আইনটির অপব্যবহারের ঝুঁকি রয়ে ছে।
এতে আইনটির অপব্যবহারের ঝুঁকিরয়েছে।
ফলে এসব বিষজ় আরও স্পষ্ট ও সুনির্দিষ্ট করা দরকার।
ফলে এসব বিষয় আরও স্পষ্ত ও সুনির্দিষ্ট করা দরকার।
ফলে এসব বিষয় আরও স্পষ্ট ও সুনীর্দিষ্ট করা দরকার।
ফলে এসব বিষয় আরও স্পষ্ট ও সুনির্দি ষ্ট করা দরকার।
ফলে এসব বিষয়আরও স্পষ্ট ও সুনির্দিষ্ট করা দরকার।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্বাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আশ্থা ও সদিচ্ছা ফিরিয়ে আনতে পারে।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্ভাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আস্থা ও সদিচ্ছা ফিরিয়ে আনতে পারে।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্ডী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্বাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আস্থা ও সদিচ্ছা ফিরিয়ে আনতে পারে।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্বাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আস্থা ও সদিচ্ছা ফিরি য়ে আনতে পারে।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী খলিলুর রহমানের নেতৃত্বকে স্বাগত জানিয়ে গুতেরেস বলেন, কূটনীতি, সংলাপ ও সহযোগিতার মাধ্যমে সাধারণ পরিষদ এই আস্থা ও সদিচ্ছা ফিরিয়ে আনতেপারে।
অনলাইনে বিক্রি করলেও আইনি ঝুঁকি নিয়ে বিক্রেতাদের মধ্যে ভিণ্ন ধরনের ধারণা রয়েছে।
অনলাইনে বিক্রি করলেও আইনি ঝুঁকি নিয়ে ভিক্রেতাদের মধ্যে ভিন্ন ধরনের ধারণা রয়েছে।
অনলাইনে বিক্রি করলেও আইনি ঝুঁকি নিয়ে বিক্রেতাদের মধ্যে ভিন্ন ধরনেড ধারণা রয়েছে।
অনলাইনে বি ক্রি করলেও আইনি ঝুঁকি নিয়ে বিক্রেতাদের মধ্যে ভিন্ন ধরনের ধারণা রয়েছে।
অনলাইনে বিক্রি করলেওআইনি ঝুঁকি নিয়ে বিক্রেতাদের মধ্যে ভিন্ন ধরনের ধারণা রয়েছে।
যেখানে উঠে আসে পুরোনো চট্টগ্রামের ইতিহাস, স্থাপত্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, ষহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযাপন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
যেখানে উঠে আসে পুরোনো চট্টগ্রামের ইতিহাস, স্থাপট্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, শহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযাপন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
যেখানে উঠে আসে পুরোনো চট্টগ্রামের ইতেহাস, স্থাপত্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, শহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযাপন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
যেখানে উঠে আসে পুরোনো চট্টগ্রামের ইতিহাস, স্থাপত্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, শহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযা পন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
যেখানে উঠে আসে পুরোনোচট্টগ্রামের ইতিহাস, স্থাপত্য ও ঐতিহ্য থেকে শুরু করে বন্দর ও রেলওয়ের গল্প, শহরের সংস্কৃতি, সংগীত, জীবনযাপন এবং বৈচিত্র্যময় খাবার।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকাশিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধরনের ঈউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের দেখা যায়।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকাশিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধরনের ইউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের ধেখা যায়।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকাশিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধতনের ইউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের দেখা যায়।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকা শিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধরনের ইউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের দেখা যায়।
ওই অ্যাকাউন্টে প্রকাশিত অন্য ভিডিওগুলোতেও একই ধরনেরইউনিফর্ম পরা উদ্ধারকর্মীদের দেখা যায়।
তিনি বলেছেন, সরকারের বিভিন্ন উদ্জোগ ও বিকল্প উৎস থেকে গ্যাস আমদানির ব্যবস্থার ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
তিনি ভলেছেন, সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ ও বিকল্প উৎস থেকে গ্যাস আমদানির ব্যবস্থার ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
তিনি বলেছেন, সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ ও বিকল্প উৎস থেকৈ গ্যাস আমদানির ব্যবস্থার ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
তিনি বলেছেন, সরকারের বিভিন্ন উদ্যোগ ও বিকল্প উৎস থেকে গ্যাস আমদানির ব্যবস্থা র ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
তিনি বলেছেন, সরকারের বিভিন্নউদ্যোগ ও বিকল্প উৎস থেকে গ্যাস আমদানির ব্যবস্থার ফলে এই সংকট কাটিয়ে ওঠা সম্ভব হবে।
এসব চুক্তির আওতাজ় এ বছর মোট ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসার কথা।
এসব চুক্তির আওটায় এ বছর মোট ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসার কথা।
এসব চুক্তির আওতায় এ বছর মোত ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসার কথা।
এসব চুক্তির আওতা য় এ বছর মোট ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসার কথা।
এসব চুক্তির আওতায় এ বছর মোট ১০৩টি এলএনজি কার্গো (জাহাজ) আসারকথা।
আলোচনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ু পরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চাণ, এ বিষয়ে কৃষি স্বপ্ন কীভাবে কাজ করছে?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ু পরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চান, এ বিষয়ে কৃষি স্বপ্ন কীবাবে কাজ করছে?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ু পরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চান, এ বিষয়ে কৃষা স্বপ্ন কীভাবে কাজ করছে?
আলো চনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ু পরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চান, এ বিষয়ে কৃষি স্বপ্ন কীভাবে কাজ করছে?
আলোচনার শেষ পর্যায়ে জলবায়ুপরিবর্তন ও কৃষির সম্পর্ক নিয়ে সঞ্চালক জানতে চান, এ বিষয়ে কৃষি স্বপ্ন কীভাবে কাজ করছে?
আগের কয়েক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিবুল বলেন, আযই (১৭ আগস্ট) প্রথমবার হাসপাতালে যাচ্ছেন।
আগের কয়েক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিভুল বলেন, আজই (১৭ আগস্ট) প্রথমবার হাসপাতালে যাচ্ছেন।
আগের কয়েক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিবুল বলেন, আজই (১৭ আগস্ট) প্রথমবির হাসপাতালে যাচ্ছেন।
আগের কয়ে ক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিবুল বলেন, আজই (১৭ আগস্ট) প্রথমবার হাসপাতালে যাচ্ছেন।
আগের কয়েক দিনের তথ্য সংগ্রহের বিষয়ে জানতে চাইলে রাকিবুলবলেন, আজই (১৭ আগস্ট) প্রথমবার হাসপাতালে যাচ্ছেন।
উৎপাদিত বিদ্যুৎ দিজ়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডে সরবরাহের ব্যবস্থার কথা বলা হয় এতে।
উৎফাদিত বিদ্যুৎ দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডে সরবরাহের ব্যবস্থার কথা বলা হয় এতে।
উৎপাদিত বিদ্যুৎ দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডে সরবরাহের ব্যবস্থের কথা বলা হয় এতে।
উৎপাদিত বিদ্যুৎ দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যু ৎ জাতীয় গ্রিডে সরবরাহের ব্যবস্থার কথা বলা হয় এতে।
উৎপাদিত বিদ্যুৎ দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব চাহিদা পূরণ করে উদ্বৃত্ত বিদ্যুৎ জাতীয় গ্রিডেসরবরাহের ব্যবস্থার কথা বলা হয় এতে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনী সদস্যদের সঙ্গে ছাত্র–জনতার উষ্ণ আলিঙ্গণের দৃশ্য দেখে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনী সদস্যদের সঙ্গে ছাত্র–জনতার উষ্ণ আলিঙ্গনের দৃশ্য ধেখে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনী সদস্যদের সঙ্গে ছাত্র–জনতার উষ্ন আলিঙ্গনের দৃশ্য দেখে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনী সদস্যদের সঙ্গে ছা ত্র–জনতার উষ্ণ আলিঙ্গনের দৃশ্য দেখে।
বিষয়টি তিনি নিশ্চিত হন সেনাবাহিনীসদস্যদের সঙ্গে ছাত্র–জনতার উষ্ণ আলিঙ্গনের দৃশ্য দেখে।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মনযুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়েছেন।
ডেপুতি অ্যাটর্নি জেনারেল মনজুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়েছেন।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মনজুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়ৈছেন।
ডে পুটি অ্যাটর্নি জেনারেল মনজুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়েছেন।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেলমনজুরুল আলম বলেন, দুই মামলায় হাইকোর্ট জামিন দিয়েছেন।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারা উৎপাদন করবে, শেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিতে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতে হবে।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারা উৎপাদন করবে, সেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিটে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতে হবে।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারে উৎপাদন করবে, সেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিতে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতে হবে।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারা উৎপাদন করবে, সেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরে শন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিতে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতে হবে।
বুয়েটের নকশা অনুযায়ী যারা উৎপাদন করবে, সেই কারখানাগুলোরও সংশ্লিষ্ট সিটি করপোরেশন বা পৌরসভা থেকে লাইসেন্স নিতে হবে ও নিবন্ধিত কোম্পানি হতেহবে।
তিন প্রকল্পে গড়ে কিলোমিটারপ্রতি মেট্রোরেল নির্মান ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
তিন প্রকল্পে গঢ়ে কিলোমিটারপ্রতি মেট্রোরেল নির্মাণ ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
তিন প্রকল্পে গড়ে কিলোনিটারপ্রতি মেট্রোরেল নির্মাণ ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
তিন প্রকল্পে গড়ে কিলোমিটারপ্রতি মে ট্রোরেল নির্মাণ ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
তিনপ্রকল্পে গড়ে কিলোমিটারপ্রতি মেট্রোরেল নির্মাণ ও ট্রেন চালুর জন্য ব্যয় হবে ৩ হাজার ৮৭৬ কোটি টাকা।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড়—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এবং ম্যাথ মাস্টারি অ্যাওয়ার্ড পান আইমান।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এভং ম্যাথ মাস্টারি অ্যাওয়ার্ড পান আইমান।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এবং ন্যাথ মাস্টারি অ্যাওয়ার্ড পান আইমান।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এবং ম্যাথ মাস্টারি অ্যা ওয়ার্ড পান আইমান।
মোস্ট লাইকলি টু সাকসিড—ক্লাস অব ২০২৬ অ্যাওয়ার্ড পান আনিয়া এবং ম্যাথ মাস্টারি অ্যাওয়ার্ডপান আইমান।
‘কেব্ল টেলিভিশন নেটওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূল্যবোধের পরিপণ্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমন যেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
‘কেব্ল টেলিবিশন নেটওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূল্যবোধের পরিপন্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমন যেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
‘কেব্ল টেলিভিশন নেটওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূশ্যবোধের পরিপন্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমন যেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
‘কেব্ল টেলিভিশন নে টওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূল্যবোধের পরিপন্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমন যেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
‘কেব্ল টেলিভিশন নেটওয়ার্ক পরিচালনা আইন, ২০০৬’-এর ১৯ ও ২০ ধারা অনুযায়ী, শিক্ষা, সংস্কৃতি ও সামাজিক মূল্যবোধের পরিপন্থী এবং যুবসমাজের মনস্তাত্ত্বিক ক্ষতি করে—এমনযেকোনো সম্প্রচার নিষিদ্ধ করার স্পষ্ট আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে ণিয়মিত লিভ টু আপিল দায়ের করা হবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে নিয়মিত লিভ তু আপিল দায়ের করা হবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে নিয়মিত লিভ টু আপিল দায়ের করা হবি।
পূর্ণা ঙ্গ রায় পেলে নিয়মিত লিভ টু আপিল দায়ের করা হবে।
পূর্ণাঙ্গ রায় পেলে নিয়মিত লিভ টু আপিল দায়েরকরা হবে।
রাজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাশভবনে আসেন নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
রাজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাসববনে আসেন নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
রেজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাসভবনে আসেন নতুন রাষ্ট্রপতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
রাজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাসভবনে আসেন নতুন রাষ্ট্র পতি মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
রাজধানীর হেয়ার রোডের সরকারি বাসভবনে আসেন নতুন রাষ্ট্রপতিমির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
তাঁদের সফল হওজ়ার গল্প যত বেশি মানুষের সামনে তুলে ধরা যাবে, মানুষ তত বেশি সচেতন হবে।
তাঁদের সফল হওয়ার গল্ফ যত বেশি মানুষের সামনে তুলে ধরা যাবে, মানুষ তত বেশি সচেতন হবে।
তাঁদের সফল হওয়ার গল্প যত বেশি মানুষের সামনে তুলে ধরা যাবে, মানুষ তত বেশি সচেতম হবে।
তাঁদের সফল হওয়ার গল্প যত বেশি মানুষের সা মনে তুলে ধরা যাবে, মানুষ তত বেশি সচেতন হবে।
তাঁদের সফল হওয়ার গল্প যত বেশি মানুষের সামনে তুলে ধরাযাবে, মানুষ তত বেশি সচেতন হবে।
লাসের হাত–পা বাঁধা ছিল।
লাশের হাত–পা ভাঁধা ছিল।
লাশের হাত–পা বাঁধে ছিল।
লাশে র হাত–পা বাঁধা ছিল।
লাশের হাত–পা বাঁধাছিল।
তিনি বলেছেন, ‘এটি কোনো শাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজ নয়, এটি আক্ষরিক অর্থেই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
তিনি বলেছেন, ‘এতি কোনো সাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজ নয়, এটি আক্ষরিক অর্থেই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
তিনি বলেছিন, ‘এটি কোনো সাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজ নয়, এটি আক্ষরিক অর্থেই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
তিনি বলেছেন, ‘এটি কোনো সাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজ নয়, এটি আক্ষরিক অর্থে ই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
তিনি বলেছেন, ‘এটি কোনো সাধারণ আমলাতান্ত্রিক কাজনয়, এটি আক্ষরিক অর্থেই দেশ বাঁচানোর লড়াই।
কারণ, আজকের তরুনেরাই ভবিষ্যতে এর প্রভাব বেশি ভোগ করবেন।
কারণ, আজকের তরুণেরাই ভভিষ্যতে এর প্রভাব বেশি ভোগ করবেন।
কারণ, আজকের তরুণেরাই ভবিষ্যতে এর প্রভাব বেলি ভোগ করবেন।
কারণ, আজকে র তরুণেরাই ভবিষ্যতে এর প্রভাব বেশি ভোগ করবেন।
কারণ, আজকের তরুণেরাইভবিষ্যতে এর প্রভাব বেশি ভোগ করবেন।
তবে গোপণীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁর বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিল সংস্থাটি।
তবে গোপনীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁর বিষয়ে আর কোনো মন্টব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিল সংস্থাটি।
তবে গোপনীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁর বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছাল সংস্থাটি।
তবে গো পনীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁর বিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিল সংস্থাটি।
তবে গোপনীয়তা বজায় রাখার স্বার্থে তাঁরবিষয়ে আর কোনো মন্তব্য করতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিল সংস্থাটি।
প্রশাশন, শিক্ষা ও প্রশিক্ষণসহ সব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
প্রশাসন, শিক্ষা ও ফ্রশিক্ষণসহ সব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
প্ডশাসন, শিক্ষা ও প্রশিক্ষণসহ সব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
প্রশা সন, শিক্ষা ও প্রশিক্ষণসহ সব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
প্রশাসন, শিক্ষা ও প্রশিক্ষণসহসব ক্ষেত্রে বিনিয়োগ বাড়াতে হবে।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবে ব্যবহার করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ব্জবহার করছি না।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবে ব্যবহার করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ভ্যবহার করছি না।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবে ব্যবহার করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ব্যবহার কডছি না।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবে ব্যবহা র করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ব্যবহার করছি না।
’ প্রকল্পের গাড়ি এভাবেব্যবহার করা যায় কি না—এমন প্রশ্নে তিনি বলেন, ‘আমি একা তো ব্যবহার করছি না।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যার পর ৪১ জন নেপালি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়়িয়ে পড়ে।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যার পর ৪১ জন নেফালি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যার পর ৪১ জন নেপালি ইসলাম ধর্ম গ্রহন করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়া বহ বন্যার পর ৪১ জন নেপালি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
নেপালে সাম্প্রতিক ভয়াবহ বন্যার পর ৪১ জন নেপালি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেছেন—এমন দাবিতে একটি ভিডিও সামাজিকযোগাযোগমাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে।
তদন্তে অভিযোগ দুটি প্রমাণিত হওয়ার পর তাঁকে দ্বিতীজ় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়।
তদন্তে অভিযোগ ধুটি প্রমাণিত হওয়ার পর তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়।
তদন্তে অভিযোগ দুটি প্রমাণিত হওয়ার পত তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়।
তদন্তে অভিযোগ দুটি প্রমাণিত হওয়ার পর তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নো টিশ দেওয়া হয়।
তদন্তে অভিযোগ দুটি প্রমাণিত হওয়ারপর তাঁকে দ্বিতীয় কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়।
হাসপাতালের চারতলায় ডেঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে যানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিটি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
হাসপাতালের চারতলায় ডেঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিতি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
হালপাতালের চারতলায় ডেঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিটি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
হাসপাতালের চারতলায় ডে ঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিটি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
হাসপাতালেরচারতলায় ডেঙ্গু রোগীদের মধ্যে পুরুষদের জন্য নির্ধারিত ৪২০ ও নারীদের জন্য নির্ধারিত ৪২২ নম্বর ওয়ার্ডে গিয়ে নার্সদের সঙ্গে কথা বলে জানা গেছে, ৪২০ নম্বর ওয়ার্ডে সিটি করপোরেশনের কর্মীদের সর্বশেষ ৯ ও ১০ আগস্ট তথ্য সংগ্রহ করতে দেখা গেছে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজার ১৯৪ জন ইতালি গেছেণ এই পথে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজার ১৯৪ জন ইটালি গেছেন এই পথে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজার ১৯৪ জন ইতালি গেছেন এউ পথে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজা র ১৯৪ জন ইতালি গেছেন এই পথে।
এ বছরের জুন পর্যন্ত ১৪ হাজার ১৯৪ জন ইতালি গেছেন এইপথে।
বাড়ির ঊঠানে আছে গবাদিপশু ও ছাগল।
বাড়ির উঠানে আছে গবাদিফশু ও ছাগল।
বাড়ির উঠেনে আছে গবাদিপশু ও ছাগল।
বাড়ির উঠা নে আছে গবাদিপশু ও ছাগল।
বাড়িরউঠানে আছে গবাদিপশু ও ছাগল।
গত বুধবার পর্যন্ত (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাশে নতুন করে আক্রান্ত হয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রান্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
গত বুধবার পর্যন্ট (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাসে নতুন করে আক্রান্ত হয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রান্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
গত বুধবার পর্যন্ত (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাসে নতুণ করে আক্রান্ত হয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রান্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
গত বুধবার পর্যন্ত (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাসে নতুন করে আক্রান্ত হয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রা ন্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
গত বুধবার পর্যন্ত (৯ সেপ্টেম্বর) এ মাসে নতুন করে আক্রান্তহয়েছেন ১১ হাজার ৯২ জন—আগস্টের মোট আক্রান্তের প্রায় ৩১ শতাংশ।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় স্রমশক্তি পাঠানোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসাধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোধী কর্মকাণ্ডে লিপ্ত হয়েছে।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় শ্রমশক্তি পাঠানোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসাধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোদী কর্মকাণ্ডে লিপ্ত হয়েছে।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় শ্রমশক্তি পাঠামোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসাধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোধী কর্মকাণ্ডে লিপ্ত হয়েছে।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় শ্রমশক্তি পাঠানোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসা ধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোধী কর্মকাণ্ডে লিপ্ত হয়েছে।
এতে বলা হয়, মালয়েশিয়ায় শ্রমশক্তি পাঠানোর মাধ্যম কয়েকটি রিক্রুটিং এজেন্সিকে সিন্ডিকেটের আওতায় এনে সরকারের একটি অসাধু চক্র দেশের স্বার্থবিরোধী কর্মকাণ্ডেলিপ্ত হয়েছে।
তিণি থানা ভবনের বিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউটি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হাজতখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
তিনি থানা ভবনের বিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউটি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হাজটখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
তিনি থানা ভবনের বিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউতি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হাজতখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
তিনি থানা ভবনের বিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউটি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হা জতখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
তিনি থানা ভবনেরবিভিন্ন তলায় অবস্থিত পুলিশ কর্মকর্তাদের প্রশাসনিক কক্ষ, ডিউটি অফিসারের কক্ষ, তদন্ত কর্মকর্তাদের অফিস কক্ষ, হাজতখানা এবং পুলিশ সদস্যদের আবাসন ব্যারাক ও ডাইনিং স্পেস (মেস) ঘুরে দেখেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলনকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহিক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্ণের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলনকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহিক সংবাধ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলমকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহিক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্য অধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলনকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহি ক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
আজ মঙ্গলবার দুপুরে সচিবালয়ে তথ্যঅধিদপ্তরের (পিআইডি) সম্মেলনকক্ষে সরকারের বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের কাজের অগ্রগতিসহ সমসাময়িক বিষয়ে আয়োজিত সাপ্তাহিক সংবাদ সম্মেলনে সাংবাদিকের প্রশ্নের জবাবে জাহেদ উর রহমান এ কথা বলেন।
বর্তমানে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশুদের নিয়ে কায করছেন।
বর্টমানে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশুদের নিয়ে কাজ করছেন।
বর্তমানে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ণ শিশুদের নিয়ে কাজ করছেন।
বর্তমা নে বিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশুদের নিয়ে কাজ করছেন।
বর্তমানেবিশেষ চাহিদাসম্পন্ন শিশুদের নিয়ে কাজ করছেন।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতে হলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবাহে কোণো প্রভাব পড়বে কি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতে হলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবাহে কোনো প্রভাব পঢ়বে কি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতে হলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবাহে কোনো প্রভাব পড়বে গি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতে হলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবা হে কোনো প্রভাব পড়বে কি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
ফলে নতুন করে পরিবর্তন আনতেহলে মোটরসাইকেলের নকশা ও বায়ুপ্রবাহে কোনো প্রভাব পড়বে কি না, তা নিয়েও ভাবতে হচ্ছে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের।
১২টি বিভাগে জমা পড়ে সাড়ে তিন হাজারের বেশি আবেদণ।
১২টি বিভাগে জমা পড়ে সাড়ে তিন হাজারের ভেশি আবেদন।
১২টে বিভাগে জমা পড়ে সাড়ে তিন হাজারের বেশি আবেদন।
১২টি বিভা গে জমা পড়ে সাড়ে তিন হাজারের বেশি আবেদন।
১২টি বিভাগে জমাপড়ে সাড়ে তিন হাজারের বেশি আবেদন।
এ ছাড়া গত দুই সপ্তাহে দক্শিণ সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
এ ছাঢ়া গত দুই সপ্তাহে দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
এ ছাড়া গত দুই সপ্তাহে দক্ষিন সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
এ ছাড়া গত দুই সপ্তাহে দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতে র মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
এ ছাড়া গত দুই সপ্তাহে দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালতের মাধ্যমে ১৪৫টি অবৈধস্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
সরকারি প্রতিষ্ঠান হিসেবে এলজিইডি যেমন অনিয়মে জড়িজ়ে পড়েছে, তেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
সরকারি প্রতিষ্ঠান হিসেবে এলজিইডি যেমন অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছে, টেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
সরকারি প্রতীষ্ঠান হিসেবে এলজিইডি যেমন অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছে, তেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
সরকারি প্রতিষ্ঠান হিসেবে এলজি ইডি যেমন অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছে, তেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
সরকারি প্রতিষ্ঠানহিসেবে এলজিইডি যেমন অনিয়মে জড়িয়ে পড়েছে, তেমনি যাঁরা গাড়ি ব্যবহার করছেন, তাঁরাও নিয়ম মানছেন না।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেয ও অনলাইন সাইটে বিক্রি হচ্ছে ছোট আকারের গ্যাস কম্প্রেসর বা বুস্টার।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেজ ও অনলাইন সাইটে ভিক্রি হচ্ছে ছোট আকারের গ্যাস কম্প্রেসর বা বুস্টার।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেজ ও অনলাইন সাইটে বিক্রি হচ্ছে ছোট আকারের গ্যাস কম্প্রেসর বি বুস্টার।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেজ ও অনলাইন সাইটে বিক্রি হচ্ছে ছোট আকারে র গ্যাস কম্প্রেসর বা বুস্টার।
গ্যাস-সংকটের সময় এমন প্রচারণার মাধ্যমে ফেসবুকের বিভিন্ন পেজ ও অনলাইন সাইটেবিক্রি হচ্ছে ছোট আকারের গ্যাস কম্প্রেসর বা বুস্টার।
এতে নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিস্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক এবং নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা অংশ নেন।
এতে নিরাপত্তা ভিশেষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক এবং নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা অংশ নেন।
এতে নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক এবং নাগরিক সমাজের প্রতীনিধিরা অংশ নেন।
এতে নিরাপত্তা বিশে ষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক এবং নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা অংশ নেন।
এতে নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ, রাজনৈতিক বিশ্লেষক, কূটনীতিক, বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকএবং নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা অংশ নেন।
তিন দশক ধরে শিশু বিকাশ নিজ়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনা হামাদানি।
টিন দশক ধরে শিশু বিকাশ নিয়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনা হামাদানি।
তিন দশক ধরে শিশু বিকাশ নিয়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনে হামাদানি।
তিন দশক ধরে শিশু বিকাশ নিয়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনা হামাদা নি।
তিন দশকধরে শিশু বিকাশ নিয়ে কাজ করছেন আইসিডিডিআরবির বিজ্ঞানী জেনা হামাদানি।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একযন সংস্কারকের মেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটি প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফাত আহমেধ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একজন সংস্কারকের মেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটি প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একজন সংস্কারকের মেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটা প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফা ত আহমেদ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একজন সংস্কারকের মেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটি প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কারের স্থায়িত্বের ওপর গুরুত্ব দিয়ে সৈয়দ রেফাত আহমেদ বলেন, কোনো সংস্কার যদি শুধু একজন সংস্কারকেরমেয়াদকাল পর্যন্ত টিকে থাকে, তাহলে সেটি প্রকৃত প্রাতিষ্ঠানিক সংস্কার নয়; সেটি সাময়িক প্রশাসন।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাদেশের জ্বালানি আমদাণির বড় অংশই মধ্যপ্রাচ্যনির্ভর।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাধেশের জ্বালানি আমদানির বড় অংশই মধ্যপ্রাচ্যনির্ভর।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাদেশের জ্বালানা আমদানির বড় অংশই মধ্যপ্রাচ্যনির্ভর।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাদেশের জ্বালানি আমদানির বড় অংশই মধ্যপ্রা চ্যনির্ভর।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বাংলাদেশের জ্বালানিআমদানির বড় অংশই মধ্যপ্রাচ্যনির্ভর।
তবে বিলটি একটি মিটারের ণয়, তিনটি মিটারের।
তবে বিলটি একটি মিতারের নয়, তিনটি মিটারের।
তবে বিলটে একটি মিটারের নয়, তিনটি মিটারের।
তবে বিলটি একটি মি টারের নয়, তিনটি মিটারের।
তবে বিলটিএকটি মিটারের নয়, তিনটি মিটারের।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানো এক খুদে বার্তায় এ তথ্জ জানিয়েছে র্যাব-২।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানো এক খুধে বার্তায় এ তথ্য জানিয়েছে র্যাব-২।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানো এক খুদে বার্তায় এ তথ্য জানীয়েছে র্যাব-২।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানো এক খুদে বার্তায় এ তথ্য জানিয়েছে র্যা ব-২।
আজ রোববার গণমাধ্যমে পাঠানোএক খুদে বার্তায় এ তথ্য জানিয়েছে র্যাব-২।
বর্তমানে এ সুবিধার পরিমান বছরে ২৭ লাখ টাকা।
বর্তমানে এ সুবিধার ফরিমাণ বছরে ২৭ লাখ টাকা।
বর্তমানে এ সুবিধার পরামাণ বছরে ২৭ লাখ টাকা।
বর্তমানে এ সুবি ধার পরিমাণ বছরে ২৭ লাখ টাকা।
বর্তমানে এ সুবিধার পরিমাণ বছরে ২৭ লাখটাকা।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ সুরুর পর পাল্টাপাল্টি আঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর ফাল্টাপাল্টি আঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পড পাল্টাপাল্টি আঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
মধ্যপ্রা চ্যে যুদ্ধ শুরুর পর পাল্টাপাল্টি আঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
মধ্যপ্রাচ্যে যুদ্ধ শুরুর পর পাল্টাপাল্টিআঘাত হানা হয়েছে জ্বালানি স্থাপনায়।
এরপর দুঈ-তৃতীয়াংশ সদস্যের ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
এরপর দুই-তৃতীয়াংশ সধস্যের ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
এরপর দুই-তৃতীয়াংশ সদল্যের ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
এরপর দুই-তৃতী য়াংশ সদস্যের ভোটে প্রস্তাব পাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
এরপর দুই-তৃতীয়াংশ সদস্যের ভোটে প্রস্তাবপাস হলে রাষ্ট্রপতিকে অপসারণ করা যায়।
রাযনৈতিক ক্ষমতায়নে বড় পতনের পরও বাংলাদেশের অবস্থান তুলনামূলক ভালো।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে বড় ফতনের পরও বাংলাদেশের অবস্থান তুলনামূলক ভালো।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে বড় পতনের পরও বাংলাদেশের অবস্থাম তুলনামূলক ভালো।
রাজনৈ তিক ক্ষমতায়নে বড় পতনের পরও বাংলাদেশের অবস্থান তুলনামূলক ভালো।
রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে বড় পতনের পরও বাংলাদেশেরঅবস্থান তুলনামূলক ভালো।
তাঁর মতে, আণ্তমন্ত্রণালয় সমন্বয়ের ঘাটতি রয়েছে।
তাঁর মতে, আন্তমন্ট্রণালয় সমন্বয়ের ঘাটতি রয়েছে।
তাঁর মটে, আন্তমন্ত্রণালয় সমন্বয়ের ঘাটতি রয়েছে।
তাঁর মতে, আন্তমন্ত্রণা লয় সমন্বয়ের ঘাটতি রয়েছে।
তাঁর মতে, আন্তমন্ত্রণালয় সমন্বয়েরঘাটতি রয়েছে।
আগে এত ছোট ঈলিশ এত বিক্রি করেননি।
আগে এট ছোট ইলিশ এত বিক্রি করেননি।
আগে এত ছোট ইলিশ এত বিখ্রি করেননি।
আগে এত ছোট ইলিশ এত বিক্রি করে ননি।
আগে এতছোট ইলিশ এত বিক্রি করেননি।
তিনি বলেন, সরকার যে রুফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মতো দুর্ভোগ পোহাতে হবে ণা বলে তাঁরা আশাবাদী।
তিনি বলেন, সরকার যে রুফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মটো দুর্ভোগ পোহাতে হবে না বলে তাঁরা আশাবাদী।
তিনি বলেন, সরকার যে রুফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মতো দুর্ভোগ পোহারে হবে না বলে তাঁরা আশাবাদী।
তিনি বলেন, সরকার যে রু ফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মতো দুর্ভোগ পোহাতে হবে না বলে তাঁরা আশাবাদী।
তিনি বলেন, সরকার যে রুফটপ সোলার নীতি নিয়েছে, তার ফলে আগামী গ্রীষ্মে মানুষকে চলতি সময়ের মতো দুর্ভোগপোহাতে হবে না বলে তাঁরা আশাবাদী।
বুঝলাম, আজও রেডিও বণ্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়েছেন মা।
বুঝলাম, আজও রেডিও ভন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়েছেন মা।
বুঝলাম, আজও রেডিও বন্ধ না কডে ঘুমিয়ে পড়েছেন মা।
বুঝলাম, আজও রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়ে পড়েছে ন মা।
বুঝলাম, আজও রেডিও বন্ধ না করে ঘুমিয়েপড়েছেন মা।
আদালত আসামির উপস্থিতিতে শুনানির যন্য ২৭ আগস্ট তারিখ নির্ধারণ করেছেন।
আদালত আসামির উপস্থিতিটে শুনানির জন্য ২৭ আগস্ট তারিখ নির্ধারণ করেছেন।
আদালত আসামির উপস্থিতিতে শুনানির জন্য ২৭ আগস্ট তাতিখ নির্ধারণ করেছেন।
আদালত আসামির উপস্থিতিতে শুনানি র জন্য ২৭ আগস্ট তারিখ নির্ধারণ করেছেন।
আদালত আসামির উপস্থিতিতে শুনানির জন্য ২৭ আগস্টতারিখ নির্ধারণ করেছেন।
বিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টায় (গতকাল সোমবার সকাল ৮টা থেকে আজ শকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনের মধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
ভিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টায় (গতকাল সোমবার সকাল ৮টা থেকে আজ সকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনের মধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
বিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টায় (গতকাল সোমবার সকাল ৮তা থেকে আজ সকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনের মধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
বিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টা য় (গতকাল সোমবার সকাল ৮টা থেকে আজ সকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনের মধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
বিজ্ঞপ্তির তথ্য অনুযায়ী, সর্বশেষ ২৪ ঘণ্টায় (গতকাল সোমবার সকাল ৮টা থেকে আজ সকাল ৮টা পর্যন্ত) মারা যাওয়া ছয়জনেরমধ্যে দুজন ঢাকা, দুজন বরিশাল ও দুজন সিলেট বিভাগের।
র্যাব সদস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযাণ পরিচালনার জন্য দিতে হবে।
র্যাব সধস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযান পরিচালনার জন্য দিতে হবে।
ত্যাব সদস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযান পরিচালনার জন্য দিতে হবে।
র্যাব সদস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযান পরি চালনার জন্য দিতে হবে।
র্যাব সদস্যরা নৌকার মালিকদের ডেকে বলেন, নৌকা বা ট্রলার অভিযান পরিচালনারজন্য দিতে হবে।
দেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্জে অসংক্রামক রোগ বিশেষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাল হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
দেশে কিশোর ও তরুণধের মধ্যে অসংক্রামক রোগ বিশেষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাল হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
দেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ বিশেষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাস হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
দেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামক রোগ বিশে ষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাল হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
দেশে কিশোর ও তরুণদের মধ্যে অসংক্রামকরোগ বিশেষ করে ডায়াবেটিস, উচ্চরক্তচাপ, স্থূলতা, রক্তে চর্বির আধিক্যের হার ও এর প্রকৃত কারণ খুঁজে দেখার উদ্দেশ্যে ২০২১ সালে বাংলাদেশ ডায়াবেটিক সমিতির সেন্টার ফর গ্লোবাল হেলথ রিসার্চ একটি গবেষণা করে।
ম্যালেরিয়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্রতি ১ হাজার মানুষের মধ্জে বছরে আক্রান্তের হার একের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
ম্যালেরিয়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্রতি ১ হাজার মানুষের মধ্যে বছরে আক্রান্টের হার একের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
ম্যালেরিয়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্ডতি ১ হাজার মানুষের মধ্যে বছরে আক্রান্তের হার একের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
ম্যালেরি য়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্রতি ১ হাজার মানুষের মধ্যে বছরে আক্রান্তের হার একের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
ম্যালেরিয়া ঝুঁকিপূর্ণ জনগোষ্ঠীর প্রতি ১ হাজার মানুষের মধ্যে বছরে আক্রান্তের হারএকের নিচে নামিয়ে আনার পরিকল্পনাও করা হয়েছে।
আজ ২০ আগশ্ট, বৃহস্পতিবার।
আজ ২০ আগস্ট, ভৃহস্পতিবার।
অজ ২০ আগস্ট, বৃহস্পতিবার।
আজ ২০ আগস্ট, বৃ হস্পতিবার।
আজ ২০ আগস্ট, বৃহস্পতিবার।
এ সেলের অধীনে থাকবে তিনটি শাব–কমিটি।
এ সেলের অধীনে থাকবে তিনটি সাব–কমিতি।
এ সেসের অধীনে থাকবে তিনটি সাব–কমিটি।
এ সে লের অধীনে থাকবে তিনটি সাব–কমিটি।
এ সেলের অধীনে থাকবে তিনটিসাব–কমিটি।
তারা যেকোনো টাইপে আক্রান্ত হতে পারে—এমন আশঙ্কা আছে বলে মণে করেন ডা. মুশতাক হোসেন।
তারা যেকোনো টাইপে আক্রান্ত হতে ফারে—এমন আশঙ্কা আছে বলে মনে করেন ডা. মুশতাক হোসেন।
তারা যেকোনো টাইপে আক্রান্ত হতে পারে—এমন আশঙ্কা আছে বলে মনে করেন রা. মুশতাক হোসেন।
তারা যেকোনো টা ইপে আক্রান্ত হতে পারে—এমন আশঙ্কা আছে বলে মনে করেন ডা. মুশতাক হোসেন।
তারা যেকোনো টাইপে আক্রান্ত হতে পারে—এমন আশঙ্কা আছে বলেমনে করেন ডা. মুশতাক হোসেন।
যাঁদের আস্থাভাজন মণে করা হচ্ছে, তাঁদের একাধিক দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে, তাঁদের একাধিক দায়িত্ব ধেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে, তাঁদের একাধিক দায়ির্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজন মনে করা হচ্ছে, তাঁদের একা ধিক দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
যাঁদের আস্থাভাজনমনে করা হচ্ছে, তাঁদের একাধিক দায়িত্ব দেওয়া হচ্ছে।
অণুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথি ছিলেন, ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
অনুষ্ঠানৈ প্রধান অতিথি ছিলেন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতি থি ছিলেন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথিছিলেন, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সহ–উপাচার্য অধ্যাপক আবদুস সালাম।
প্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়ে শিশুটিকে ণিরাপদে উদ্ধার করা সম্ভব হয়।
ফ্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়ে শিশুটিকে নিরাপদে উদ্ধার করা সম্ভব হয়।
প্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়া শিশুটিকে নিরাপদে উদ্ধার করা সম্ভব হয়।
প্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়ে শিশুটিকে নিরাপদে উদ্ধা র করা সম্ভব হয়।
প্রায় ৯ ঘণ্টা ধরে অভিযান চালিয়ে শিশুটিকে নিরাপদেউদ্ধার করা সম্ভব হয়।
সম্পূরক অভিজোগপত্রের ভিত্তিতে পরিচালিত বিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালতের রায় বাতিল করেন।
সম্পূরক অভিযোগপত্রের ভিত্তিতে পরিচালিত বিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালটের রায় বাতিল করেন।
সম্পূরক ইভিযোগপত্রের ভিত্তিতে পরিচালিত বিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালতের রায় বাতিল করেন।
সম্পূরক অভিযোগপত্রের ভি ত্তিতে পরিচালিত বিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালতের রায় বাতিল করেন।
সম্পূরক অভিযোগপত্রের ভিত্তিতে পরিচালিতবিচারকে অবৈধ ঘোষণা করে ২০২৪ সালের ১ ডিসেম্বর হাইকোর্ট বিচারিক আদালতের রায় বাতিল করেন।
তিনি আরও যানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রামের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিড ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি করে বার্তা পাঠানো হয়েছিল।
তিনি আরও জানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রামের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিঢ ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি করে বার্তা পাঠানো হয়েছিল।
তিনি আরও জানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রামের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিড ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি খরে বার্তা পাঠানো হয়েছিল।
তিনি আরও জানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রা মের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিড ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি করে বার্তা পাঠানো হয়েছিল।
তিনি আরও জানান, হামলার কিছুদিন আগে চট্টগ্রামের শীর্ষ সন্ত্রাসী ডেভিড ইমনের নামে তাঁর কাছে ১৫ হাজার ডলার চাঁদা দাবি করে বার্তা পাঠানোহয়েছিল।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় না; ফলে গবেষণার ফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের যন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদের কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় না; পলে গবেষণার ফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের জন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদের কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় ণা; ফলে গবেষণার ফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের জন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদের কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় না; ফলে গবেষণার ফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের জন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদে র কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
অনেক গবেষণা মানুষের বিষয়ে হয়, কিন্তু মানুষকে সঙ্গে নিয়ে হয় না; ফলে গবেষণারফলাফল প্রতিবেদন হয়ে পড়ে থাকে, যাদের জন্য নীতি বা কর্মসূচি নেওয়া হয়, তাদের কাছে তা কার্যকর পরিবর্তনের পথ তৈরি করে না।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মণ্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উফদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মন্তব্য গরেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপ দেষ্টা রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
গত আওয়ামী লীগ (কার্যক্রম নিষিদ্ধ) সরকারের সময়ে পুরো রাষ্ট্রব্যবস্থা স্বজনপ্রীতি ও বৈষম্যে ছেয়ে গিয়েছিল বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর অর্থ ও পরিকল্পনা উপদেষ্টা রাশেদ আলমাহমুদ তিতুমীর।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদুল বাতেনের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরের তুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্জ–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদুল বাতেনের এক সম্ফূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরের তুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
জেমায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদুল বাতেনের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরের তুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদু ল বাতেনের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরের তুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সংসদ সদস্য আবদুল বাতেনের এক সম্পূরক প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী জানান, আগের বছরেরতুলনায় ২০২৫–২৬ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাণিজ্য–ঘাটতি আরও বেশি বেড়েছে।
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এবং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমাতে কোণ বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এভং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমাতে কোন বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নায়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এবং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমাতে কোন বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এবং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমা তে কোন বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
শুরুতেই সঞ্চালক জানতে চান, ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মশক নিয়ন্ত্রণ কার্যক্রম বর্তমানে কোন পর্যায়ে আছে এবং মশার ঘনত্ব ও উপদ্রব কমাতেকোন বিষয়গুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হচ্ছে?
তিনি মনে করেন, দাম বেশি হওয়ায় কম ওযনের ইলিশ কিনে মানুষ চাহিদা মেটাচ্ছেন।
তিনি মনে করেন, দাম বেশি হওয়ায় কম ওজনের ইলিশ কিনে মানুষ চাহিধা মেটাচ্ছেন।
তিনি মনে করেন, দান বেশি হওয়ায় কম ওজনের ইলিশ কিনে মানুষ চাহিদা মেটাচ্ছেন।
তিনি মনে করেন, দাম বেশি হওয়ায় কম ওজনের ইলিশ কিনে মানুষ চা হিদা মেটাচ্ছেন।
তিনিমনে করেন, দাম বেশি হওয়ায় কম ওজনের ইলিশ কিনে মানুষ চাহিদা মেটাচ্ছেন।
এ সময় মোট কর্মী গেছেন ১ কোটি ১০ লাখের বেসি।
এ সময় মোট কর্মী গেছেন ১ কোতি ১০ লাখের বেশি।
এ সময় মোট কর্মী গেছেন ১ কোটি ১০ লাখার বেশি।
এ সময় মোট কর্মী গেছে ন ১ কোটি ১০ লাখের বেশি।
এ সময় মোটকর্মী গেছেন ১ কোটি ১০ লাখের বেশি।
ণিজেকে বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়া হোসাইন অভিযোগ অস্বীকার করেন।
নিজেকে বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়া হোসাইন অবিযোগ অস্বীকার করেন।
নিজেকৈ বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়া হোসাইন অভিযোগ অস্বীকার করেন।
নি জেকে বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়া হোসাইন অভিযোগ অস্বীকার করেন।
নিজেকে বিএনপির কর্মী পরিচয় দেওয়াহোসাইন অভিযোগ অস্বীকার করেন।
জে আভাসে আছে সতর্কতা।
যে আভাসে আছে সতর্কটা।
যে আভাসৈ আছে সতর্কতা।
যে আভা সে আছে সতর্কতা।
যে আভাসেআছে সতর্কতা।
গ্রন্থাগারগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রতি আহ্বান জানিয়ে মাহবুব উল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নাণা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
গ্রন্থাগারগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রটি আহ্বান জানিয়ে মাহবুব উল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নানা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
গ্রণ্থাগারগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রতি আহ্বান জানিয়ে মাহবুব উল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নানা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
গ্রন্থাগা রগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রতি আহ্বান জানিয়ে মাহবুব উল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নানা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
গ্রন্থাগারগুলো পুনরুজ্জীবিত করতে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের প্রতি আহ্বান জানিয়ে মাহবুবউল্লাহ বলেন, ‘এটি করা গেলে সমাজের নানা কুসংস্কার, অজ্ঞতা ও অন্ধকার থেকে বেরিয়ে আসা সম্ভব।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, আড়াই বছর বয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর টানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার শন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
প্রকাশিট প্রতিবেদন অনুযায়ী, আড়াই বছর বয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর টানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার সন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, আড়াই বছর বয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর তানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার সন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযা য়ী, আড়াই বছর বয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর টানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার সন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
প্রকাশিত প্রতিবেদন অনুযায়ী, আড়াই বছরবয়সী সিভান তামাং নিখোঁজ হওয়ার পর টানা দুই রাত ধরে ঘন জঙ্গলে তার সন্ধানে অনুসন্ধান চালানো হয়।
সুতরাং অপপ্রয়োগের ঝুঁকি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ব দেওজ়া দরকার।
সুতরাং অপপ্রয়োগের ঝুঁকি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ভ দেওয়া দরকার।
সুতরাং অপপ্রয়োগের ঝুঁগি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ব দেওয়া দরকার।
সুতরাং অপপ্রয়োগের ঝুঁকি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ব দে ওয়া দরকার।
সুতরাং অপপ্রয়োগেরঝুঁকি কীভাবে বন্ধ করা যায়, সেটিকে গুরুত্ব দেওয়া দরকার।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীদের কাযকে স্বীকৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিত হবেন।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীধের কাজকে স্বীকৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিত হবেন।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীদের কাজকে স্বীখৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিত হবেন।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষি প্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীদের কাজকে স্বীকৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিত হবেন।
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি নারীনেত্রী খুশী কবির সংক্ষিপ্ত বক্তব্যে বলেন, সফল নারীদের কাজকে স্বীকৃতি দেওয়া হলে তা দেখে অন্য নারীরাও অনুপ্রাণিতহবেন।
এ বিষয়ে নাজিব আইনমন্ত্রীর একটি বক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্জাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
এ বিষয়ে নাজিব আইনমন্ত্রীর একতি বক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্যাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
এ বিষয়ে নাজিব আইনমন্ত্রীর এখটি বক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্যাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
এ বিষয়ে না জিব আইনমন্ত্রীর একটি বক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্যাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
এ বিষয়ে নাজিব আইনমন্ত্রীর একটিবক্তব্য আশা প্রত্যাশা করেন, যাতে জনগণ এ ব্যাপারে আশ্বস্ত হতে পারেন।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘের নেতা আব্দুল মালেকের ছবি প্রদর্শণের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘের নেতা আব্দুল মালেকের ছবি ফ্রদর্শনের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘের নেতা আব্দুল মালেকের ছবি প্রদর্শনের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে লাংঘর্ষিক।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়ে ছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘের নেতা আব্দুল মালেকের ছবি প্রদর্শনের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
প্রশাসনের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, সংগ্রহশালায় জিন্নাহ এবং তৎকালীন ছাত্রসংঘেরনেতা আব্দুল মালেকের ছবি প্রদর্শনের বিষয়টি ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতার ইতিহাসের সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
বিএনপির সংসদ সদস্য লুৎফর রহমানের প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেষের বাণিজ্য–ঘাটতির তথ্য তুলে ধরেন।
বিএনপির সংসদ সদস্য লুৎফর রহমানের ফ্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্য–ঘাটতির তথ্য তুলে ধরেন।
বিএনপির সংসদ সদস্য লুৎফর রহমানের প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেলের বাণিজ্য–ঘাটতির তথ্য তুলে ধরেন।
বিএনপির সংসদ সদস্য লুৎফর রহমানের প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্য–ঘাটতি র তথ্য তুলে ধরেন।
বিএনপির সংসদসদস্য লুৎফর রহমানের প্রশ্নের জবাবে বাণিজ্যমন্ত্রী ২০২০-২১ অর্থবছর থেকে ২০২৪-২৫ অর্থবছরে ভারতের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্য–ঘাটতির তথ্য তুলে ধরেন।
তার সবচেয়ে প্রিজ় ‘ফেলুদা সমগ্র’।
তার সবচেয়ে ফ্রিয় ‘ফেলুদা সমগ্র’।
তার সবচেয়ে প্রিয় ‘ফিলুদা সমগ্র’।
তার সবচে য়ে প্রিয় ‘ফেলুদা সমগ্র’।
তারসবচেয়ে প্রিয় ‘ফেলুদা সমগ্র’।
এ ঘটনায় বড়় ধরনের আর্থিক ক্ষতি হয় আমার।
এ ঘটনায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষটি হয় আমার।
এ ঘটনায় বঢ় ধরনের আর্থিক ক্ষতি হয় আমার।
এ ঘটনায় বড় ধরনে র আর্থিক ক্ষতি হয় আমার।
এ ঘটনায় বড় ধরনের আর্থিকক্ষতি হয় আমার।
তবে এখন আর তিনি এই বিষয়ের বিস্তারিত বলতে চাণ না।
তবে এখন আর তিনি এই বিষয়ের বিস্তারিত ভলতে চান না।
তবে এখন আর তিনি এই বিষয়ের বিস্তারিত বলতে চান মা।
তবে এখন আর তিনি এই বি ষয়ের বিস্তারিত বলতে চান না।
তবে এখনআর তিনি এই বিষয়ের বিস্তারিত বলতে চান না।
মামলার পরবর্তী তারিখ আগামী ৭ শেপ্টেম্বর।
মামলার পরবর্তী তারিখ আগামী ৭ সেপ্টেম্ভর।
মামলার পরবর্তী টারিখ আগামী ৭ সেপ্টেম্বর।
মা মলার পরবর্তী তারিখ আগামী ৭ সেপ্টেম্বর।
মামলার পরবর্তী তারিখআগামী ৭ সেপ্টেম্বর।
টিনশেড় একটি বাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরিবার থাকে।
তিনশেড একটি বাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরিবার থাকে।
টিনলেড একটি বাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরিবার থাকে।
টিনশেড একটি বাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরি বার থাকে।
টিনশেড একটিবাসায় একসঙ্গে কয়েকটি পরিবার থাকে।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুশ্ঠান শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে আইনমন্ত্রী এ কথা বলেন।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুষ্ঠান শেষে সাংবাধিকদের প্রশ্নের জবাবে আইনমন্ত্রী এ কথা বলেন।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুষ্ঠান শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে আইনমন্ত্রী এ গথা বলেন।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুষ্ঠান শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নে র জবাবে আইনমন্ত্রী এ কথা বলেন।
মঙ্গলবার সচিবালয়ে এক অনুষ্ঠান শেষে সাংবাদিকদের প্রশ্নের জবাবে আইনমন্ত্রী এ কথাবলেন।
তারপরও বর্শা এলেই প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্ত ও ভাঙন।
তারপরও বর্ষা এলেই প্রদান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্ত ও ভাঙন।
তারপরও বর্ষা এলেই প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্র ও ভাঙন।
তা রপরও বর্ষা এলেই প্রধান সড়ক থেকে অলিগলি পর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্ত ও ভাঙন।
তারপরও বর্ষা এলেই প্রধান সড়ক থেকে অলিগলিপর্যন্ত তৈরি হচ্ছে গর্ত ও ভাঙন।
অপর দুটি প্রকল্প বেলজিজ়ামের।
অফর দুটি প্রকল্প বেলজিয়ামের।
অপর দুটি প্রকল্প বিলজিয়ামের।
অপর দুটি প্রকল্প বে লজিয়ামের।
অপরদুটি প্রকল্প বেলজিয়ামের।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখন থেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্জারাইভাল ভিসা বা ট্রানজিট ভিসা নিতে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখন থেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্যারাইভাল ভিসা বা ট্রানজিট বিসা নিতে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখন থেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্যারাইভাল ভিসা বা ট্রানজিট ভিসা নিটে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখন থেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্যারাইভাল ভিসা বা ট্রানজি ট ভিসা নিতে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ইমিগ্রেশন পুলিশ জানায়, এখনথেকে যেসব বিদেশি যাত্রী বাংলাদেশে অন অ্যারাইভাল ভিসা বা ট্রানজিট ভিসা নিতে চান, তাঁরা অনলাইনেই আবেদন করতে পারবেন।
ওজ়েবসাইটটির রিচ ১ লাখ ৩৬ হাজার ৭৩৩।
ওয়েবসাইটতির রিচ ১ লাখ ৩৬ হাজার ৭৩৩।
ওয়েবসাইটটির রাচ ১ লাখ ৩৬ হাজার ৭৩৩।
ওয়েবসাইটটির রিচ ১ লাখ ৩৬ হা জার ৭৩৩।
ওয়েবসাইটটিররিচ ১ লাখ ৩৬ হাজার ৭৩৩।
প্রকল্পের আওতাজ় ১ হাজার ৪৩০ কোটি টাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনার প্রস্তাব রয়েছে।
প্রকল্পের আওতায় ১ হাজার ৪৩০ কোটি তাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনার প্রস্তাব রয়েছে।
প্রকল্পের আওতায় ১ হাজার ৪৩০ কোটি তাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনার প্রস্তাব রয়েছে।
প্রকল্পে র আওতায় ১ হাজার ৪৩০ কোটি টাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনার প্রস্তাব রয়েছে।
প্রকল্পের আওতায় ১ হাজার ৪৩০ কোটি টাকার চিকিৎসাসামগ্রী কেনারপ্রস্তাব রয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্জাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের যৌথ উদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত ভাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের যৌথ উদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের যৌথ উদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) লহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণা লয়ের যৌথ উদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়, লিবিয়ায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস এবং প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়ের যৌথউদ্যোগে লিবিয়া সরকার ও আন্তর্জাতিক অভিবাসন সংস্থার (আইওএম) সহযোগিতায় তাঁদের ফিরিয়ে আনার ব্যবস্থা করা হয়।
ক্লডের নিযস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকায় এসব প্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেলে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণা করেছে অ্যানথ্রপিক।
ক্লডের নিজস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকায় এসব ফ্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেলে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণা করেছে অ্যানথ্রপিক।
ক্লডের নিজস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকায় এসব প্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেসে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণা করেছে অ্যানথ্রপিক।
ক্লডের নিজস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকা য় এসব প্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেলে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণা করেছে অ্যানথ্রপিক।
ক্লডের নিজস্ব ছবি তৈরির সুবিধা না থাকায় এসব প্রম্পট অন্য কোনো এআই মডেলে ব্যবহার করে ছবি তৈরি করা হয়ে থাকতে পারে বলে ধারণাকরেছে অ্যানথ্রপিক।
তবে উচ্চশিক্ষাজ় ব্যবধান রয়ে গেছে।
তভে উচ্চশিক্ষায় ব্যবধান রয়ে গেছে।
তবে উচ্চশিক্ষায় ব্যবধান ডয়ে গেছে।
তবে উচ্চশি ক্ষায় ব্যবধান রয়ে গেছে।
তবেউচ্চশিক্ষায় ব্যবধান রয়ে গেছে।
শড়কের পাশে, টোল প্লাজায় বা প্রবেশপথে বসানো থাকে আরএফআইডি রিডার।
সড়কের পাশে, টোল প্লাজায় বা প্রবেশপথে বসানো থাকে আরএপআইডি রিডার।
সড়কের পাশে, টোল প্লাজায় বা প্রবেশপথে বসানো থাকে আরএফঅইডি রিডার।
সড়কের পাশে, টোল প্লাজা য় বা প্রবেশপথে বসানো থাকে আরএফআইডি রিডার।
সড়কের পাশে, টোল প্লাজায় বা প্রবেশপথেবসানো থাকে আরএফআইডি রিডার।
কেঊ বুঝতে পারছেন না, আমি কোথায় গেলাম।
কেউ বুঝটে পারছেন না, আমি কোথায় গেলাম।
কেউ বুঝতে পারছেন না, আমি কোথায় গেলেম।
কেউ বু ঝতে পারছেন না, আমি কোথায় গেলাম।
কেউ বুঝতেপারছেন না, আমি কোথায় গেলাম।
সিপিবির শাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মেটাতে গিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থিক সংকটে পড়ছেন।
সিফিবির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মেটাতে গিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থিক সংকটে পড়ছেন।
সিপিবির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মেটাতে গিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থাক সংকটে পড়ছেন।
সিপিবির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মে টাতে গিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থিক সংকটে পড়ছেন।
সিপিবির সাবেক সাধারণ সম্পাদক আরও বলেন, চিকিৎসা ও ওষুধের ব্যয় মেটাতেগিয়ে বিপুলসংখ্যক মানুষ আর্থিক সংকটে পড়ছেন।
ষেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকপ্টার ব্যবহার করে ছাত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেশ দেন।
শেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকফ্টার ব্যবহার করে ছাত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেশ দেন।
শেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকপ্টার ব্যবহার করে ছাত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেল দেন।
শেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকপ্টার ব্যবহার করে ছা ত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেশ দেন।
শেখ হাসিনা মারণাস্ত্র ও হেলিকপ্টারব্যবহার করে ছাত্র-জনতাকে হত্যার নির্দেশ দেন।
কোন নীতিমালার ভিত্তিতে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খাণ।
কোন নীতিমালার ভিত্তিতে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্ধিন খান।
কোন নীতিমালার ভিত্তিতে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তেনজীমউদ্দিন খান।
কোন নীতিমালার ভিত্তি তে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন খান।
কোন নীতিমালার ভিত্তিতে এটা করা হলো, সেই প্রশ্ন তুলেছেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিনখান।
হাশপাতাল সূত্র বলছে, রফিকুলকে জরুরি বিভাগে আনা হয়েছিল।
হাসপাতাল সূত্র বলছে, রপিকুলকে জরুরি বিভাগে আনা হয়েছিল।
হাসপাতাল সূত্র বলছে, রফিকুলকে জরুডি বিভাগে আনা হয়েছিল।
হাসপাতাল সূত্র বলছে, রফিকুলকে জরুরি বি ভাগে আনা হয়েছিল।
হাসপাতাল সূত্রবলছে, রফিকুলকে জরুরি বিভাগে আনা হয়েছিল।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মধ্জে পানির প্রবাহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মদ্যে পানির প্রবাহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মধ্যে পানির প্রবেহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মধ্যে পানির প্রবাহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়ে ছে।
এতে পাংশার উজান ও ভাটির মধ্যে পানিরপ্রবাহ প্রায় ৬০:৪০ অনুপাতে ভাগ হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
আটটি অঞ্চলের মধ্যে এর অবস্থান শপ্তম।
আটতি অঞ্চলের মধ্যে এর অবস্থান সপ্তম।
আটটি অঞ্চলেড মধ্যে এর অবস্থান সপ্তম।
আটটি অঞ্চলে র মধ্যে এর অবস্থান সপ্তম।
আটটি অঞ্চলেরমধ্যে এর অবস্থান সপ্তম।
কর্মব্জস্ত নগরজীবনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান কিংবা নির্ধারিত কাজে শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
কর্মব্যস্ত নগরজীবনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান কিংভা নির্ধারিত কাজে শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
কর্মব্যস্ত নগরজীবনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষেপ্রতিষ্ঠান কিংবা নির্ধারিত কাজে শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
কর্মব্যস্ত নগরজী বনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান কিংবা নির্ধারিত কাজে শহরের এক প্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
কর্মব্যস্ত নগরজীবনে প্রতিদিনই নির্দিষ্ট সময়ে ছুটতে হয় অফিস, শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান কিংবা নির্ধারিত কাজে শহরের একপ্রান্ত থেকে অন্য প্রান্তে।
র্যাব সদশ্যরা জিয়াউলের আদেশ পালন করেন।
র্যাভ সদস্যরা জিয়াউলের আদেশ পালন করেন।
র্যাব লদস্যরা জিয়াউলের আদেশ পালন করেন।
র্যা ব সদস্যরা জিয়াউলের আদেশ পালন করেন।
র্যাব সদস্যরা জিয়াউলের আদেশপালন করেন।
পরবর্তী সময়ে সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁদেরও মামলা থেকে অব্যাহতি দেওজ়া হয়।
পরবর্তী সময়ে সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁধেরও মামলা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরবর্তী সময়া সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁদেরও মামলা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরবর্তী সময়ে সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁদেরও মা মলা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
পরবর্তী সময়ে সোহেল রানার মা ও বাবার মৃত্যু হলে, তাঁদেরওমামলা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়।
একে মুক্ত গণমাধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তির অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখ করে তা পরিহারের আহ্বান যানিয়েছে সংস্থাটি।
একে মুক্ত গণমাধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তির অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখ করে তা পরিহারের আহ্ভান জানিয়েছে সংস্থাটি।
একে মুক্ত গণমাধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তিড অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখ করে তা পরিহারের আহ্বান জানিয়েছে সংস্থাটি।
একে মুক্ত গণমা ধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তির অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখ করে তা পরিহারের আহ্বান জানিয়েছে সংস্থাটি।
একে মুক্ত গণমাধ্যম, স্বাধীন সাংবাদিকতা, বাক্স্বাধীনতা ও জনগণের তথ্যপ্রাপ্তির অধিকার খর্ব করার আত্মঘাতী প্রয়াস হিসেবে উল্লেখকরে তা পরিহারের আহ্বান জানিয়েছে সংস্থাটি।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এডিস মশার প্রজনণস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশা নিধন এবং বাড়িঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এঢিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশা নিধন এবং বাড়িঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশা ণিধন এবং বাড়িঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশা নিধন এবং বাড়ি ঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
বিশেষজ্ঞরা বরাবরই ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস, নিয়মিত মশানিধন এবং বাড়িঘর ও আশপাশ পরিষ্কার রাখার ওপর গুরুত্ব দিয়ে আসছেন।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মড়েল ব্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘রবি এআই স্পেস’ চালুর ঘোষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মডেল ভ্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘রবি এআই স্পেস’ চালুর ঘোষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘ডবি এআই স্পেস’ চালুর ঘোষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মডেল ব্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘রবি এআই স্পেস’ চালুর ঘো ষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
এর আগে বুধবার একাধিক এআই মডেলব্যবহারের সুযোগ দিয়ে ‘রবি এআই স্পেস’ চালুর ঘোষণা দেয় রবি আজিয়াটা।
ফলে করোনার দ্বিতীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেণ সংকট তীব্র রূপ নিতে পারেনি।
ফলে করোনার ধ্বিতীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেন সংকট তীব্র রূপ নিতে পারেনি।
ফলে করোনার দ্বিরীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেন সংকট তীব্র রূপ নিতে পারেনি।
ফলে করোনার দ্বিতীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেন সংকট তী ব্র রূপ নিতে পারেনি।
ফলে করোনারদ্বিতীয় ঢেউ আসার পরও অক্সিজেন সংকট তীব্র রূপ নিতে পারেনি।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমিক ৯৭ শতাংশ অনানুষ্ঠানিক খাতে কায করেন।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমিক ৯৭ শটাংশ অনানুষ্ঠানিক খাতে কাজ করেন।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমিক ৯৭ শতাংশ অনানুষ্ঠাণিক খাতে কাজ করেন।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমি ক ৯৭ শতাংশ অনানুষ্ঠানিক খাতে কাজ করেন।
নারী কর্মীদের ৯৫ দশমিক ৯৭ শতাংশ অনানুষ্ঠানিক খাতেকাজ করেন।
জাপানের উন্নজ়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণে দুটি প্রকল্প বাস্তবায়িত হচ্ছে।
জাপানের উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণে দুটি প্রকল্প ভাস্তবায়িত হচ্ছে।
জাপানের উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণে দুতি প্রকল্প বাস্তবায়িত হচ্ছে।
জাপানের উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণে দুটি প্রকল্প বা স্তবায়িত হচ্ছে।
জাপানের উন্নয়ন সহযোগী সংস্থা জাইকার ঋণেদুটি প্রকল্প বাস্তবায়িত হচ্ছে।
আওজ়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যানের (ওপি) মাধ্যমে পরিচালিত হতো।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যানের (ওফি) মাধ্যমে পরিচালিত হতো।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যানের (ওপি) মাধ্যমা পরিচালিত হতো।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যা নের (ওপি) মাধ্যমে পরিচালিত হতো।
আওয়ামী লীগ সরকারের সময়ে এসব কর্মসূচি অপারেশন প্ল্যানের (ওপি) মাধ্যমে পরিচালিতহতো।
এ সমজ় একদল ছাত্রসংঘ কর্মী লাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যায়।
এ সময় একদল ছাট্রসংঘ কর্মী লাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যায়।
এ সময় একদল ছাত্রসংঘ কর্মী লাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যিয়।
এ সময় একদল ছা ত্রসংঘ কর্মী লাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যায়।
এ সময় একদল ছাত্রসংঘ কর্মীলাঠিসোঁটা নিয়ে সভাকক্ষে ঢুকে পড়েন এবং এক অনাহূত সংঘর্ষ শুরু হয়ে যায়।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিজ়ে বিদেশ থেকে মাছ আমদানি করতে হচ্ছে—এটিকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেন প্রতিমন্ত্রী।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিয়ে বিদেশ থেকে মাছ আমদানি করটে হচ্ছে—এটিকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেন প্রতিমন্ত্রী।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিয়ে বিদেশ থেকে মাছ আমদানি করতে হচ্ছে—এটাকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেন প্রতিমন্ত্রী।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিয়ে বি দেশ থেকে মাছ আমদানি করতে হচ্ছে—এটিকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেন প্রতিমন্ত্রী।
ইলিশের উৎপাদন কমে গিয়ে বিদেশ থেকে মাছ আমদানি করতে হচ্ছে—এটিকে উদ্বেগের বিষয় বলে মন্তব্য করেনপ্রতিমন্ত্রী।
প্রস্ন লিখে পাঠানো হয়েছে।
ফ্রশ্ন লিখে পাঠানো হয়েছে।
প্রশ্ন শিখে পাঠানো হয়েছে।
প্রশ্ন লিখে পা ঠানো হয়েছে।
প্রশ্ন লিখেপাঠানো হয়েছে।
তিণি মেধাবী ছাত্র ছিলেন।
তিনি মেদাবী ছাত্র ছিলেন।
তিনি মেধাবী ছাত্র ছিলেণ।
তিনি মেধাবী ছা ত্র ছিলেন।
তিনি মেধাবী ছাত্রছিলেন।
কী ঘটছে, তা বোঝার যন্য আমাদের সবচেয়ে ভালো মেধা ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
কী ঘটছে, তা বোঝার জন্য আমাদের সভচেয়ে ভালো মেধা ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
কী ঘটছে, তা বোঝার জন্য আমাদের সবচেয়ে ভালো মেধে ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
কী ঘটছে, তা বোঝার জন্য আমাদের সবচে য়ে ভালো মেধা ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
কী ঘটছে, তা বোঝার জন্য আমাদেরসবচেয়ে ভালো মেধা ও চিন্তাশক্তিকে কাজে লাগাতে হবে।
রেজিস্ট্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরণের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলের নিবন্ধন বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
রেজিস্ট্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরনের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলের নিবন্ধন বাধ্যটামূলক করা হয়েছে।
রেজিস্ত্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরনের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলের নিবন্ধন বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
রেজিস্ট্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরনের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলে র নিবন্ধন বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
রেজিস্ট্রেশন আইনের ১৭ ধারায় স্থাবর সম্পত্তির বিভিন্ন ধরনের হস্তান্তর-সংক্রান্ত দলিলের নিবন্ধন বাধ্যতামূলককরা হয়েছে।
কর ব্জবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝে ক্লায়েন্টকে তার আর্থিক অবস্থার ভিত্তিতে পরিকল্পনা দিতে হবে।
কর ব্যবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝে ক্লায়েন্টকে তার আর্থিক অবস্থার ভিত্তিতে ফরিকল্পনা দিতে হবে।
কর ব্যবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝি ক্লায়েন্টকে তার আর্থিক অবস্থার ভিত্তিতে পরিকল্পনা দিতে হবে।
কর ব্যবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝে ক্লায়ে ন্টকে তার আর্থিক অবস্থার ভিত্তিতে পরিকল্পনা দিতে হবে।
কর ব্যবস্থাপনা ও কর ফাঁকি এক বিষয় নয়—এ পার্থক্য বুঝে ক্লায়েন্টকে তার আর্থিকঅবস্থার ভিত্তিতে পরিকল্পনা দিতে হবে।
সৌদি আরবে গিজ়ে চুক্তি অনুসারে কাজ না পাওয়ার অভিযোগ আছে।
সৌদি আরবে গিয়ে চুক্তি অনুসারে কাজ না পাওয়ার অবিযোগ আছে।
সৌদি আরবে গিয়ে চুক্তি অনুসারে কাজ না পাওয়ার ইভিযোগ আছে।
সৌদি আরবে গিয়ে চুক্তি অনু সারে কাজ না পাওয়ার অভিযোগ আছে।
সৌদি আরবে গিয়ে চুক্তিঅনুসারে কাজ না পাওয়ার অভিযোগ আছে।
এরপর তিনি সাইকিয়াট্রি বা মণোরোগ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চান বলে জানালেন।
এরপর তিনি সাইকিয়াট্রি বা মনোরোগ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চান ভলে জানালেন।
এরপর তিনা সাইকিয়াট্রি বা মনোরোগ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চান বলে জানালেন।
এরপর তিনি সাইকিয়াট্রি বা মনোরো গ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চান বলে জানালেন।
এরপর তিনি সাইকিয়াট্রি বা মনোরোগ বিদ্যায় উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চানবলে জানালেন।
জবাবে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদের আওতাভুক্ত নজ়।
জবাভে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদের আওতাভুক্ত নয়।
জবাবে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদের আওতেভুক্ত নয়।
জবাবে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদে র আওতাভুক্ত নয়।
জবাবে চিফ প্রসিকিউটর বলেন, এটি তাঁদেরআওতাভুক্ত নয়।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলাই গণ–অভ্যুত্থাণের মধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসান ঘটেছে।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসান ঘতেছে।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলাই গণ–অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসেন ঘটেছে।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলা ই গণ–অভ্যুত্থানের মধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসান ঘটেছে।
মিতু সরকার আরও বলেন, জুলাই গণ–অভ্যুত্থানেরমধ্য দিয়ে দীর্ঘদিনের একটি শাসনের অবসান ঘটেছে।
এখন দেশের মানুষ বহন করতে পারবে কীভাবে, সেটাই প্রশ্ণ।
এখন দেশের মানুষ বহন করতে পারবে কীভাবে, সেটাই ফ্রশ্ন।
এখন দেশের মানুষ বহন করতে পারবে কীভাবে, লেটাই প্রশ্ন।
এখন দে শের মানুষ বহন করতে পারবে কীভাবে, সেটাই প্রশ্ন।
এখন দেশের মানুষবহন করতে পারবে কীভাবে, সেটাই প্রশ্ন।
প্রকাশিত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
প্রকাশিত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়িয়ে পঢ়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
প্রকেশিত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
প্রকাশি ত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
প্রকাশিত ভিডিও প্রতিবেদনের সঙ্গে নেপালের দাবিতে ছড়িয়েপড়া ভিডিওটির মিল পাওয়া যায়।
রাত ৯টার পর থেকে সরবরাহ কিছুটা বাড়়তে পারে।
রাত ৯টার পর থেকে সরবরাহ কিছুটা ভাড়তে পারে।
রাত ৯টাড পর থেকে সরবরাহ কিছুটা বাড়তে পারে।
রাত ৯টার পর থেকে সরবরাহ কি ছুটা বাড়তে পারে।
রাত ৯টার পর থেকে সরবরাহ কিছুটা বাড়তেপারে।
২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইণে দুটি মামলা হয়।
২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক ধ্রব্য আইনে দুটি মামলা হয়।
২১ আকস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে দুটি মামলা হয়।
২১ আগস্ট গ্রেনেড হা মলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে দুটি মামলা হয়।
২১ আগস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় মতিঝিল থানায় হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে দুটিমামলা হয়।
এ ঘটনা ফেসবুকে লাইভ করছিলেণ মনিরুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এ ঘতনা ফেসবুকে লাইভ করছিলেন মনিরুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এ ঘটনা ফেসবুকে লাইভ করছিলেন মমিরুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এ ঘটনা ফেসবুকে লাইভ করছিলেন মনি রুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এ ঘটনাফেসবুকে লাইভ করছিলেন মনিরুল হাওলাদার নামের একটি অ্যাকাউন্টের ব্যবহারকারী।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্জকর্মী, গর্ভবতী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সী শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ী রোগে ভোগা মানুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্যকর্মী, গর্ভবটী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সী শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ী রোগে ভোগা মানুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্যকর্মী, গর্ভবতী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সি শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ী রোগে ভোগা মানুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্যকর্মী, গর্ভবতী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সী শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ী রোগে ভোগা মা নুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
এর মধ্যে আছে: স্বাস্থ্যকর্মী, গর্ভবতী নারী, পাঁচ বছরের কম বয়সী শিশু, একই সঙ্গে একাধিক দীর্ঘস্থায়ীরোগে ভোগা মানুষ এবং ৬০ বছরের বেশি বয়সী মানুষ।
প্রতিশ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনভাবে তৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবাদ বলে মনে হয়।
প্রতিষ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনবাবে তৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবাদ বলে মনে হয়।
প্রতিষ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনভাবে টৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবাদ বলে মনে হয়।
প্রতিষ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনভাবে তৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবা দ বলে মনে হয়।
প্রতিষ্ঠানটির ভাষ্য, কনটেন্ট এমনভাবে তৈরি করা হয়েছিল, যাতে দর্শকের কাছে সেগুলো সত্যিকারের সংবাদ বলেমনে হয়।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখেছেন, ‘যেহেতু আপনি দায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, তাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্বের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিজ়ে গেছে।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখেছেন, ‘যেহেতু আপনি দায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, তাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্ভের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিয়ে গেছে।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখেছেন, ‘যেহেতু আপনি দায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, রাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্বের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিয়ে গেছে।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখে ছেন, ‘যেহেতু আপনি দায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, তাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্বের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিয়ে গেছে।
পদত্যাগপত্রে সায়মা ওয়াজেদ আরও লিখেছেন, ‘যেহেতু আপনিদায়িত্ব কার্যকরভাবে পালন করতে আমাকে বাধা দিয়ে চলেছেন, তাই ডব্লিউএইচওতে আপনার নেতৃত্বের ওপর আমার সব আস্থা ও বিশ্বাস হারিয়ে গেছে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমাবদ্ধতা থাকা সত্ত্বেও এমন কোনো দিন বা এমন কোনো দেশ নেই, যা যাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমাবদ্ধতা থাকা সট্ত্বেও এমন কোনো দিন বা এমন কোনো দেশ নেই, যা জাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমাবদ্ধতা থাকা সত্ত্বেও এমন কোনো দিন বা এমম কোনো দেশ নেই, যা জাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমা বদ্ধতা থাকা সত্ত্বেও এমন কোনো দিন বা এমন কোনো দেশ নেই, যা জাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
বেয়ারবক বলেন, নানা সীমাবদ্ধতা থাকা সত্ত্বেও এমনকোনো দিন বা এমন কোনো দেশ নেই, যা জাতিসংঘ ছাড়া আরও ভালো অবস্থায় থাকবে।
তাঁরা বলছেন, এ বিষয়ে সিদ্ধাণ্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতির ভিত্তিতে।
তাঁরা বলছেন, এ বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক ফ্রস্তুতির ভিত্তিতে।
তাঁরা বলছেন, এ বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতির ভিত্তিরে।
তাঁরা বলছেন, এ বিষয়ে সি দ্ধান্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতির ভিত্তিতে।
তাঁরাবলছেন, এ বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে হবে রাজনৈতিক ঐকমত্য ও কার্যকর কূটনৈতিক প্রস্তুতির ভিত্তিতে।
ফলে কোনটি এআইয়ের অপব্যবহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েও অণেক ক্ষেত্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
ফলে কোনটি এআইয়ের অপব্যভহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েও অনেক ক্ষেত্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
ফলে কোনটি এআইয়ের অপব্যবহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েও অনেক ক্ষেট্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
ফলে কো নটি এআইয়ের অপব্যবহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েও অনেক ক্ষেত্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
ফলে কোনটি এআইয়ের অপব্যবহার আর কোনটি সঠিক ব্যবহার—তা নিয়েওঅনেক ক্ষেত্রে প্রশ্ন তৈরি হচ্ছে।
সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সুযোগ নেই বলেও ঊল্লেখ করেন তিনি।
সেই সাংস্কৃটিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সুযোগ নেই বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সুযোগ নেই বলেও ঊল্লেখ করেন তিনি।
সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সু যোগ নেই বলেও উল্লেখ করেন তিনি।
সেই সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বের নাম–পরিচয় প্রকাশ করার সুযোগ নেই বলেও উল্লেখকরেন তিনি।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি বড় অংষ ধনী পরিবারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশ থেকে চলে যায়।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি ভড় অংশ ধনী পরিবারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশ থেকে চলে যায়।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি বর় অংশ ধনী পরিবারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশ থেকে চলে যায়।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি বড় অংশ ধনী পরি বারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশ থেকে চলে যায়।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান আসাদুজ্জামান রিপন বলেন, প্রবাসী শ্রমিকদের পাঠানো রেমিট্যান্সের একটি বড় অংশ ধনী পরিবারের সন্তানদের বিদেশে পড়াশোনার খরচ মেটাতে দেশথেকে চলে যায়।
ভিডিওটি দেখা হয়েছে ৪ লাখ ১২ হাযারের বেশি বার।
বিডিওটি দেখা হয়েছে ৪ লাখ ১২ হাজারের বেশি বার।
ভিডিওটি দেকা হয়েছে ৪ লাখ ১২ হাজারের বেশি বার।
ভিডিওটি দেখা হয়ে ছে ৪ লাখ ১২ হাজারের বেশি বার।
ভিডিওটি দেখা হয়েছে ৪ লাখ ১২ হাজারেরবেশি বার।
বলিউড অভিনেতা অর্জুন রামপাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গী গ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধণে আবদ্ধ হয়েছেন।
বলিউড অভিনেতা অর্জুন রামফাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গী গ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
বলিউর অভিনেতা অর্জুন রামপাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গী গ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
বলিউড অভিনেতা অর্জু ন রামপাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গী গ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
বলিউড অভিনেতা অর্জুন রামপাল ও তাঁর দীর্ঘদিনের সঙ্গীগ্যাব্রিয়েলা দেমেত্রিয়াদেস অবশেষে বিয়ের বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
জনপ্রশাসন সংস্কার কমিষন নানা সুপারিশ করেছিল।
জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশন নানা সুফারিশ করেছিল।
জমপ্রশাসন সংস্কার কমিশন নানা সুপারিশ করেছিল।
জনপ্রশাসন সংস্কার কমি শন নানা সুপারিশ করেছিল।
জনপ্রশাসন সংস্কার কমিশননানা সুপারিশ করেছিল।
এতে যুদ্ধের শাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্বর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসান হয়েছে ২০ হাজার ৬০০ কোটি টাকা।
এতে যুদ্ধের সাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্ভর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসান হয়েছে ২০ হাজার ৬০০ কোটি টাকা।
এতে যুদ্ধের সাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্বর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসান হয়েছে ২০ হাজাত ৬০০ কোটি টাকা।
এতে যুদ্ধে র সাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্বর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসান হয়েছে ২০ হাজার ৬০০ কোটি টাকা।
এতে যুদ্ধের সাত মাসে (মার্চ-সেপ্টেম্বর) পেট্রোবাংলার অতিরিক্ত লোকসানহয়েছে ২০ হাজার ৬০০ কোটি টাকা।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সুস্থতার পথে এগিয়ে চলা কজ়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুভূতির কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সুস্থতার পথে এগিয়ে চলা কয়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুবূতির কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সুস্থতার পথে এগিয়ে চলা কয়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুভূতীর কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সু স্থতার পথে এগিয়ে চলা কয়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুভূতির কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
বিপিসিএল থেকে সেবা নিয়ে সুস্থতারপথে এগিয়ে চলা কয়েকটি পরিবার অনুষ্ঠানে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ও অনুভূতির কথা তুলে ধরে ‘সফলতার গল্প’ পর্বে।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়়ার পর হাসপাতালের বিছানায় বসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমির কাগজে সই করিয়ে নেওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেটিজেনরা।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়ার পর হাসপাতালের বিছানায় ভসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমির কাগজে সই করিয়ে নেওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেটিজেনরা।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়ার পর হাসপাতালের বিছানায় বসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমির কাগজে সই করিয়ে নেওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেতিজেনরা।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়ার পর হাসপাতালের বিছানায় বসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমির কাগজে সই করিয়ে নে ওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেটিজেনরা।
ভিডিওটি ছড়িয়ে পড়ার পর হাসপাতালের বিছানায় বসে অসুস্থ বৃদ্ধের কাছ থেকে জমিরকাগজে সই করিয়ে নেওয়ার নৈতিক নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন নেটিজেনরা।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাব থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিজ়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতে বলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলকাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতেন।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাভ থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিয়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতে বলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলকাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতেন।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাব থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিয়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতে বলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলখাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতেন।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাব থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিয়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতে বলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলকাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতে ন।
২০১১ সালের মাঝামাঝি র্যাব থেকে আলকাছ মাঝিকে ফোন দিয়ে বলা হয়, ‘জিয়া স্যার তোমাকে বটতলা মানিকখালী আসতেবলেছে’ উল্লেখ করে আব্বাস মল্লিক বলেন, র্যাবের কর্মকাণ্ড নিয়ে আলকাছ মাঝি বাজারে আলোচনা করতেন।
দিণের নির্দিষ্ট সময়ে অনেক বাসায় গ্যাসের চাপ কমে যাচ্ছে।
দিনের নির্ধিষ্ট সময়ে অনেক বাসায় গ্যাসের চাপ কমে যাচ্ছে।
দিনের নির্দিষ্ট সময়ে অনেক বাসায় গ্যালের চাপ কমে যাচ্ছে।
দিনের নির্দি ষ্ট সময়ে অনেক বাসায় গ্যাসের চাপ কমে যাচ্ছে।
দিনের নির্দিষ্ট সময়ে অনেকবাসায় গ্যাসের চাপ কমে যাচ্ছে।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় যগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকুরে গোসল করতে নেমে দুজন পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকুরে গোসল করতে নেমে দুজন পানিতে ঢুবে মারা গেছেন।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকুরে গোসল কডতে নেমে দুজন পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকু রে গোসল করতে নেমে দুজন পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
কেরানীগঞ্জের তেঘরিয়া এলাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্বিতীয় ক্যাম্পাসের পুকুরে গোসল করতেনেমে দুজন পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরিপ্রেক্ষিতে প্রথমে তিণটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরিফ্রেক্ষিতে প্রথমে তিনটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরীপ্রেক্ষিতে প্রথমে তিনটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরি প্রেক্ষিতে প্রথমে তিনটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
এরপর বাংলাদেশের দাবির পরিপ্রেক্ষিতে প্রথমেতিনটি শর্ত শিথিল করে, এরপর আরেকটি শিথিল করে।
কারণ, সেই ব্যর্থতা থেকে আমরা অণেক কিছু শিখেছি।
কারণ, সেই ভ্যর্থতা থেকে আমরা অনেক কিছু শিখেছি।
কারণ, সেই ব্যর্থতা থেকে আমরা অনেখ কিছু শিখেছি।
কারণ, সেই ব্যর্থতা থেকে আমরা অনেক কিছু শিখে ছি।
কারণ, সেই ব্যর্থতা থেকে আমরাঅনেক কিছু শিখেছি।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িভাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্জ ভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজারের কাছাকাছি হবে।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িবাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজারের কাছাকাছি হবে।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িভাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজাডের কাছাকাছি হবে।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িভাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্য ভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজারের কাছাকা ছি হবে।
আর বেতনকাঠামো সব ধাপে কার্যকর হয়ে ভাতাগুলো যোগ হলে মোট বেতন হবে ২৪ হাজারের সঙ্গে বাড়িভাড়া, চিকিৎসা ভাতাসহ অন্যান্যভাতা যুক্ত হয়ে ৪০ হাজারের কাছাকাছি হবে।
তবে ১০০ শতাংশে যেতে জনগণের সহযোগিতা প্রজ়োজন।
তবে ১০০ শতাংশে যেটে জনগণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
তবে ১০০ শতাংশে যেতে জনকণের সহযোগিতা প্রয়োজন।
তবে ১০০ শতাংশে যেতে জনগণের সহযোগিতা প্রয়ো জন।
তবে ১০০ শতাংশে যেতে জনগণেরসহযোগিতা প্রয়োজন।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেজ়াদে আইনটির যথাযথ প্রয়োগ নিয়ে প্রশ্নও থেকে যায়।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে আইনতির যথাযথ প্রয়োগ নিয়ে প্রশ্নও থেকে যায়।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে আইনতির যথাযথ প্রয়োগ নিয়ে প্রশ্নও থেকে যায়।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে আইনটির যথাযথ প্রয়ো গ নিয়ে প্রশ্নও থেকে যায়।
তিনি বলেন, দীর্ঘ মেয়াদে আইনটির যথাযথ প্রয়োগ নিয়ে প্রশ্নওথেকে যায়।
বন্ধ থাকা শ্রমবাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশি আর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কায হচ্ছে।
বন্ধ থাকা শ্রমভাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশি আর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কাজ হচ্ছে।
বন্ধ থাকা শ্রমবাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্ততিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশি আর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কাজ হচ্ছে।
বন্ধ থাকা শ্রমবাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যা ণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশি আর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কাজ হচ্ছে।
বন্ধ থাকা শ্রমবাজার খোলার বিষয়ে জানতে চাইলে প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ‘বিদ্যমান শ্রমবাজারের পাশাপাশিআর কোথায় কোথায় নতুন শ্রমবাজার খোলা যায়, সে বিষয়ে কাজ হচ্ছে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের সূচনা হয়েছে ‘ঊই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংভিধানের সূচনা হয়েছে ‘উই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
মার্কিণ রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের সূচনা হয়েছে ‘উই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রের সংবিধানের সূচনা হয়ে ছে ‘উই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
মার্কিন রাষ্ট্রদূত ব্রেন্ট টি ক্রিস্টেনসেন বলেন, যুক্তরাষ্ট্রেরসংবিধানের সূচনা হয়েছে ‘উই দ্য পিপল’ বাক্য দিয়ে।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং তাঁর স্বার্থসংস্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবে বিপুল পরিমাণ অর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং টাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবে বিপুল পরিমাণ অর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবে বিপুল পরিমাণ ইর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবে বিপুল পরিমাণ অর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মা ধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
আবেদনে বলা হয়, যুবলীগের চেয়ারম্যান শেখ ফজলে শামস (পরশ) তাঁর নিজ নামে এবং তাঁর স্বার্থসংশ্লিষ্ট ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের ব্যাংক হিসাবেবিপুল পরিমাণ অর্থ লেনদেন করে মানি লন্ডারিংয়ের মাধ্যমে অবৈধ সম্পদ অর্জন করেছেন।
দেশের জ্বালাণি খাতকে কীভাবে দেখা হবে, তার ওপরও জ্বালানি নিরাপত্তা নির্ভর করে।
দেশের জ্বালানি খাতকে কীভাবে দেখা হভে, তার ওপরও জ্বালানি নিরাপত্তা নির্ভর করে।
দেশের জ্বালানি খাতকে কীভাবে দেখা হবে, তার ওপরও জ্বালানি নিরাপত্তে নির্ভর করে।
দেশের জ্বালানি খাতকে কীভাবে দেখা হবে, তার ওপরও জ্বালানি নি রাপত্তা নির্ভর করে।
দেশেরজ্বালানি খাতকে কীভাবে দেখা হবে, তার ওপরও জ্বালানি নিরাপত্তা নির্ভর করে।
৭ মার্চের ভাষন নিয়ে একটি কাঠের আর্টওয়ার্কও রাখা হয়েছে।
৭ মার্চের ভাষণ নিয়ে একটি কাঠের আর্তওয়ার্কও রাখা হয়েছে।
৭ মার্চের ভাষণ নিয়ে একটি কাঠের আর্টওয়ার্কও রাখা হয়ৈছে।
৭ মার্চের ভাষণ নিয়ে একটি কাঠের আর্টওয়া র্কও রাখা হয়েছে।
৭ মার্চের ভাষণ নিয়ে একটি কাঠের আর্টওয়ার্কওরাখা হয়েছে।
এ বিষয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলামা পরামর্শক কমিটি গঠনের বিষজ়টি সরকার বিবেচনা করবে।
এ বিষয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলামা পরামর্শক কমিটি গঠনের ভিষয়টি সরকার বিবেচনা করবে।
এ বিষয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলামা পরামর্শক কমিটে গঠনের বিষয়টি সরকার বিবেচনা করবে।
এ বিষয়ে প্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলা মা পরামর্শক কমিটি গঠনের বিষয়টি সরকার বিবেচনা করবে।
এ বিষয়েপ্রয়োজন অনুযায়ী একটি জাতীয় ওলামা পরামর্শক কমিটি গঠনের বিষয়টি সরকার বিবেচনা করবে।
প্রথমে নিজে কিছু বিণিয়োগ করেন।
প্রথমে নিজে কিছু ভিনিয়োগ করেন।
প্রথমে নিজে কিছু বিণিয়োগ করেন।
প্রথমে নিজে কিছু বি নিয়োগ করেন।
প্রথমেনিজে কিছু বিনিয়োগ করেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভবনসহ ৬ দশমিক ১০ শতক (আংশিক) জমি ণিজের নামে দেখিয়েছেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভভনসহ ৬ দশমিক ১০ শতক (আংশিক) জমি নিজের নামে দেখিয়েছেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভবনসহ ৬ দলমিক ১০ শতক (আংশিক) জমি নিজের নামে দেখিয়েছেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভবনসহ ৬ দশমিক ১০ শতক (আংশি ক) জমি নিজের নামে দেখিয়েছেন।
হলফনামায় শেখ হাসিনা তিনতলা ভবনসহ ৬ দশমিক ১০ শতক (আংশিক) জমি নিজের নামেদেখিয়েছেন।
কোনো ব্যক্তি নিজের রক্তসম্পর্কের শ্বজন ও স্বামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
কোনো ব্যক্তি নিজের রক্তসম্পর্কের স্বজন ও স্ভামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
কোনো ব্যক্তি মিজের রক্তসম্পর্কের স্বজন ও স্বামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
কোনো ব্যক্তি নিজে র রক্তসম্পর্কের স্বজন ও স্বামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
কোনো ব্যক্তিনিজের রক্তসম্পর্কের স্বজন ও স্বামী বা স্ত্রীকে সম্পত্তি দান করতে পারবেন।
মামলাটির তদণ্ত অব্যাহত আছে।
মামলাটির তদন্ত অব্যাহট আছে।
মেমলাটির তদন্ত অব্যাহত আছে।
মামলাটির তদন্ত অব্যা হত আছে।
মামলাটিরতদন্ত অব্যাহত আছে।
আইইডিসিআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গত জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জেলায় নমুনা যরিপ করা হয়েছিল।
আইইডিসিআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গট জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জেলায় নমুনা জরিপ করা হয়েছিল।
আইইডিসীআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গত জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জেলায় নমুনা জরিপ করা হয়েছিল।
আইইডিসিআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গত জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জে লায় নমুনা জরিপ করা হয়েছিল।
আইইডিসিআরের পরিচালক ডা. কাজী আহমেদ জাকী প্রথম আলোকে বলেন, গত জুনে বান্দরবান, বরগুনা ও পটুয়াখালী—এই তিন জেলায় নমুনা জরিপকরা হয়েছিল।
নোটিশে বলা হয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধান সড়ক ও ফুটপাতের ওপর বর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং শ্তূপ করে রাখা হচ্ছে।
নোটিশে বলা হয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধান সড়ক ও ফুটপাতের ওপর ভর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং স্তূপ করে রাখা হচ্ছে।
নোটিশে বলা হয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধান সড়ক ও ফুটপাতের ওপর বর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং স্তূপ করে রাখে হচ্ছে।
নোটিশে বলা হয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধা ন সড়ক ও ফুটপাতের ওপর বর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং স্তূপ করে রাখা হচ্ছে।
নোটিশে বলাহয়, মিরপুর ১ থেকে টেকনিক্যাল পর্যন্ত মিরপুর সড়কের বিভিন্ন স্থানে প্রধান সড়ক ও ফুটপাতের ওপর বর্জ্য ওঠানো-নামানো (লোডিং-আনলোডিং) এবং স্তূপ করে রাখা হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওতে দেখা যাজ়, একটি গর্তের ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতে দেওয়া হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওতে দেখা যায়, একটি গর্তের ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতে ধেওয়া হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওটে দেখা যায়, একটি গর্তের ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতে দেওয়া হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওতে দেখা যায়, একটি গর্তে র ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতে দেওয়া হচ্ছে।
২৬ সেকেন্ডের ভিডিওতে দেখা যায়, একটি গর্তের ভেতর আটকে থাকা এক শিশুকে জুস খেতেদেওয়া হচ্ছে।
অন্যাণ্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের বিভিন্ন পদে।
অন্যান্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের বিবিন্ন পদে।
অন্যান্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তন গ্রেডের বিভিন্ন পদে।
অন্যান্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডের বিভি ন্ন পদে।
অন্যান্য শ্রেণির চাকরি শুরু হয় ১০ম থেকে ২০তম গ্রেডেরবিভিন্ন পদে।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁর চুক্তির অবশিষ্ট মেয়াদের জণ্য এ দায়িত্ব দেওয়া হয়।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁর চুক্তির অবশিষ্ট মেয়াদের জন্য এ দায়িত্ভ দেওয়া হয়।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁর চুক্তির অবশিষ্ত মেয়াদের জন্য এ দায়িত্ব দেওয়া হয়।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁর চুক্তির অবশিষ্ট মেয়াদে র জন্য এ দায়িত্ব দেওয়া হয়।
তাঁকে সচিব পদমর্যাদায় তাঁরচুক্তির অবশিষ্ট মেয়াদের জন্য এ দায়িত্ব দেওয়া হয়।
মোজাম্মেল বাবু একাত্তর টেলিভিসনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধান সম্পাদক।
মোজাম্মেল বাবু একাত্তর টেলিভিশনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধান সম্পাধক।
মোজাম্মেল বাবু একাত্টর টেলিভিশনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধান সম্পাদক।
মোজাম্মেল বাবু একাত্তর টেলিভিশনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধা ন সম্পাদক।
মোজাম্মেলবাবু একাত্তর টেলিভিশনের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক প্রধান সম্পাদক।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালজ়ে ভর্তি হওয়ার পর তিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগ দেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর টিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগ দেন।
ঢাকি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর তিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগ দেন।
ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর তিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগ দেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর তিনি ইসলামী ছাত্রসংঘে যোগদেন।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হজ়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতের দোষী সাব্যস্ত করা ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যায়সংগত।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হয়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতের দোষী সাব্যস্ত করা ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যায়সংগট।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হয়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতের দোষী সাব্যস্ত করে ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যায়সংগত।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হয়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতের দোষী সাব্যস্ত করা ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যা য়সংগত।
আপিল বিভাগের রায়ে বলা হয়, ডেথ রেফারেন্স খারিজ, আসামিদের আপিল মঞ্জুর এবং বিচারিক আদালতেরদোষী সাব্যস্ত করা ও দণ্ডাদেশ বাতিল করে হাইকোর্ট যে রায় দিয়েছেন, তা ন্যায়সংগত।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তানিয়া আক্তার মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে যরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেননি।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তানিয়া আক্তার মুঠোফোনে ফ্রথম আলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে জরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেননি।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তানিয়া আক্তার মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে জরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেনমি।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তা নিয়া আক্তার মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে জরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেননি।
তথ্য সংগ্রহের দায়িত্বে থাকা তানিয়া আক্তার মুঠোফোনে প্রথমআলোকে বলেন, ১৭ আগস্ট সকালে প্রধান স্বাস্থ্য কর্মকর্তার সঙ্গে জরুরি সভা থাকায় তাঁরা হাসপাতালে যেতে পারেননি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেটরি মুভমেন্ট রিসার্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির শংখ্যা ১৯২, পাকিস্তানে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেতরি মুভমেন্ট রিসার্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা ১৯২, পাকিস্তানে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেটরি মুভমেন্ট রিসার্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা ১৯২, পাকিস্তিনে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেটরি মুভমেন্ট রিসা র্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা ১৯২, পাকিস্তানে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
অভিবাসন খাতের বেসরকারি সংগঠন রিফিউজি অ্যান্ড মাইগ্রেটরিমুভমেন্ট রিসার্চ ইউনিট (রামরু)বলছে, ভারতে মোট রিক্রুটিং এজেন্সির সংখ্যা ১৯২, পাকিস্তানে ৪৬৪টি, নেপালে ৪১৬টি, শ্রীলঙ্কায় ২৪৮টি।
খুশী কবির বলেন, নারী-পুরুষ কেঊ কারও প্রতিপক্ষ নয়।
খুশী কবির বলেন, নারী-ফুরুষ কেউ কারও প্রতিপক্ষ নয়।
খুশী কবির বলেন, নারী-পুরুষ কেই কারও প্রতিপক্ষ নয়।
খুশী কবির বলেন, নারী-পুরুষ কেউ কারও প্রতি পক্ষ নয়।
খুশী কবিরবলেন, নারী-পুরুষ কেউ কারও প্রতিপক্ষ নয়।
কার্যক্রম পরিচালনার শুনির্দিষ্ট কোনো পরিকল্পনাও ছিল না।
কার্যক্রম পরিচালনার সুনির্দিষ্ত কোনো পরিকল্পনাও ছিল না।
কার্যক্রম পরিচালনার সুনির্দিষ্ট কোনো পরিকস্পনাও ছিল না।
কার্যক্রম পরিচালনার সুনির্দিষ্ট কোনো পরি কল্পনাও ছিল না।
কার্যক্রম পরিচালনার সুনির্দিষ্ট কোনোপরিকল্পনাও ছিল না।
এ সমজ় বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ৬১টি মামলা হয়েছে।
এ সময় বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ৬১তি মামলা হয়েছে।
এ সময় বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ৬১টি মিমলা হয়েছে।
এ সময় বিভিন্ন অপরাধে জড়ি ত অভিযোগে ৬১টি মামলা হয়েছে।
এ সময় বিভিন্ন অপরাধে জড়িতঅভিযোগে ৬১টি মামলা হয়েছে।
কারিগরি সহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসাতে সংস্থাটির কোণো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
কারিগরি সহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসাতে সংস্থাটির কোনো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলে জানিয়েছে কর্টৃপক্ষ।
কারিগরি সহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসাতে সংস্থাটির কোনো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলৈ জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
কারিগরি সহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসা তে সংস্থাটির কোনো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
কারিগরিসহযোগিতা থাকায় এসব ফাঁদ সংগ্রহ ও বসাতে সংস্থাটির কোনো অর্থ ব্যয় হচ্ছে না বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
১৯২৬ সালে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রেক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও বিচলিত হয়ে কাজী নজরুল ঈসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
১৯২৬ সালে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রেক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও ভিচলিত হয়ে কাজী নজরুল ইসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
১৯২৬ সালি সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রেক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও বিচলিত হয়ে কাজী নজরুল ইসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
১৯২৬ সালে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রে ক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও বিচলিত হয়ে কাজী নজরুল ইসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
১৯২৬ সালে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রেক্ষাপটে ক্ষুব্ধ ও বিচলিতহয়ে কাজী নজরুল ইসলাম রচনা ও সুর করেছিলেন ‘কাণ্ডারী হুঁশিয়ার’।
তাঁদের মধ্যে ১১ জন প্রসূতি হাসপাতাল থেকে যক্শ্মায় আক্রান্ত হয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ১১ জন প্রসূতি হাসপাতাল থেকে যক্ষ্মায় আক্রান্ট হয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ১১ জন প্রসূতি হাসপাতাল থিকে যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ১১ জন প্রসূতি হাসপা তাল থেকে যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়েছেন।
তাঁদের মধ্যে ১১ জনপ্রসূতি হাসপাতাল থেকে যক্ষ্মায় আক্রান্ত হয়েছেন।
বিটুমিনের শঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুলো সহজে নষ্ট হবে না।
বিটুমিনের সঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুলো সহজে নষ্ত হবে না।
বিটুমিনের সঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুশো সহজে নষ্ট হবে না।
বি টুমিনের সঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুলো সহজে নষ্ট হবে না।
বিটুমিনের সঙ্গে রাবার থাকলে মালয়েশিয়ার মডেলে বর্ষাকালে বাংলাদেশের রাস্তাগুলোসহজে নষ্ট হবে না।
প্রায় দুই বছর হতে চললেও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার য্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেনি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
প্রায় দুই বছর হতে চললেও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেনি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তধন্ত সংস্থা।
প্রায় দুই বছর হতে চললেও ক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেমি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
প্রায় দুই বছর হতে চললেও ক্ষমতাচ্যু ত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেনি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
প্রায় দুই বছর হতে চললেওক্ষমতাচ্যুত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরীর বিরুদ্ধে এখনো তদন্ত প্রতিবেদন দাখিল করতে পারেনি আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
তাঁর বোণ সাফিয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রুপে পড়ছে।
তাঁর ভোন সাফিয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রুপে পড়ছে।
তাঁর বোন সাফীয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রুপে পড়ছে।
তাঁর বোন সাফিয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রু পে পড়ছে।
তাঁর বোনসাফিয়া জাহান নবম শ্রেণি ও ভাই আরশাদুল ইসলাম প্লে গ্রুপে পড়ছে।
পরিবেশগত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধারনা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা তুলে ধরার জন্য একটি জাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
পরিবেশগত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধারণা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমটা তুলে ধরার জন্য একটি জাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
পরিবেশকত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধারণা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা তুলে ধরার জন্য একটি জাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
পরিবেশগত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধা রণা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা তুলে ধরার জন্য একটি জাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
পরিবেশগত চ্যালেঞ্জ মোকাবিলায় তাঁদের নতুন ধারণা, উদ্ভাবনী চিন্তা, সৃজনশীলতা ও নেতৃত্বের সক্ষমতা তুলে ধরার জন্য একটিজাতীয় প্ল্যাটফর্ম গঠন করা হয়।
এটি কোনো স্বাভাবিক বিষজ় নয়।
এটি কোনো স্ভাভাবিক বিষয় নয়।
এটি কোনো স্বাভাবীক বিষয় নয়।
এটি কোনো স্বাভা বিক বিষয় নয়।
এটি কোনো স্বাভাবিক বিষয়নয়।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন জ্যেষ্ঠ আইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আঈনজীবী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন জ্যেষ্ঠ আইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আইনজীভী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
আদালতে রীট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন জ্যেষ্ঠ আইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আইনজীবী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছি লেন জ্যেষ্ঠ আইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আইনজীবী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
আদালতে রিট আবেদনকারীর পক্ষে শুনানিতে ছিলেন জ্যেষ্ঠআইনজীবী সৈয়দ মামুন মাহবুব, আইনজীবী মোহাম্মদ আলী এবং এইচ এম সানজিদ সিদ্দিকী।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায় উঠে এসেছে আরও ২১টি বণ্য প্রাণীর তথ্য।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায় উঠে এসেছে আরও ২১তি বন্য প্রাণীর তথ্য।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায় উঠে এলেছে আরও ২১টি বন্য প্রাণীর তথ্য।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায় উঠে এসে ছে আরও ২১টি বন্য প্রাণীর তথ্য।
মেঘলা চিতার বাইরে গবেষণায়উঠে এসেছে আরও ২১টি বন্য প্রাণীর তথ্য।
পরে কোনো একটি গাড়়ি থেকে তাঁর মরদেহ ফেলে দেওয়া হয়েছে।
পরে কোনো একটি গাড়ি থেকে টাঁর মরদেহ ফেলে দেওয়া হয়েছে।
পরে কোনো একটি গাড়ি থেকে তাঁর নরদেহ ফেলে দেওয়া হয়েছে।
পরে কোনো একটি গাড়ি থেকে তাঁর মরদেহ ফেলে দেওয়া হয়ে ছে।
পরে কোনো একটি গাড়িথেকে তাঁর মরদেহ ফেলে দেওয়া হয়েছে।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আঈনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওপর নজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওফর নজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা তক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওপর নজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওপর নজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশা লী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলকার টুর্ক বলেন, ‘আমরা বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কাজের ওপরনজরদারি করতে পারে, এমন একটি শক্তিশালী ও স্বাধীন জাতীয় প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়ে আসছি।
ফলে গ্যাশট্রিকের সমস্যাও বেড়ে গেছে।
ফলে গ্যাসট্রিকের সমস্যাও বেঢ়ে গেছে।
ফলে গ্যাসট্রীকের সমস্যাও বেড়ে গেছে।
ফলে গ্যাসট্রিকের সমস্যাও বে ড়ে গেছে।
ফলে গ্যাসট্রিকের সমস্যাওবেড়ে গেছে।
আগের নেওয়া উদ্যোগগুলো কেন সফল হয়নি, শে বিশ্লেষণও জরুরি।
আগের নেওয়া উধ্যোগগুলো কেন সফল হয়নি, সে বিশ্লেষণও জরুরি।
আগের নেওয়া উদ্যোগগুলো কেন সফল হয়নি, সে বিশ্লিষণও জরুরি।
আগের নেওয়া উদ্যোগগুলো কেন সফল হয়নি, সে বিশ্লে ষণও জরুরি।
আগের নেওয়া উদ্যোগগুলো কেন সফলহয়নি, সে বিশ্লেষণও জরুরি।
সোনা ও অণ্যান্য মূল্যবান ধাতুর দাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
সোনা ও অন্যান্য মূল্যবান ধাটুর দাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
সোনা ও অন্যিন্য মূল্যবান ধাতুর দাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
সোনা ও অন্যা ন্য মূল্যবান ধাতুর দাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
সোনা ও অন্যান্য মূল্যবান ধাতুরদাম দেখিয়েছিলেন ১৩ লাখ ২৫ হাজার টাকা।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্র প্রথমবারের মতো ণিশ্চিত করেছে, মহাকাশে তাদের অস্ত্র মোতায়েন করা রয়েছে।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্র প্রথমবারের মতো নিশ্চিত করেছে, মহাকাশে তাদের অস্ট্র মোতায়েন করা রয়েছে।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্ররাষ্ট্র প্রথমবারের মতো নিশ্চিত করেছে, মহাকাশে তাদের অস্ত্র মোতায়েন করা রয়েছে।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্র প্রথমবারের মতো নিশ্চিত করে ছে, মহাকাশে তাদের অস্ত্র মোতায়েন করা রয়েছে।
রাশিয়া ও চীনের সঙ্গে চলমান উত্তেজনার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্রপ্রথমবারের মতো নিশ্চিত করেছে, মহাকাশে তাদের অস্ত্র মোতায়েন করা রয়েছে।
সফটওয়্যারের দেওজ়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘন করলে ক্যামেরা সেটি শনাক্ত করছে।
সফটওয়্যারের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘন করলে ক্যামেরা সেটি শনাক্ট করছে।
সফটওয়্যারের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘম করলে ক্যামেরা সেটি শনাক্ত করছে।
সফটওয়্যারের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘন করলে ক্যামে রা সেটি শনাক্ত করছে।
সফটওয়্যারের দেওয়া নির্দেশনা অনুযায়ী কোনো যানবাহন আইন লঙ্ঘনকরলে ক্যামেরা সেটি শনাক্ত করছে।
গত ১০ ফেব্রুজ়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞাপন জারি করে বলা হয়, প্রকল্পটি বাস্তবায়নে খরচ হবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
গত ১০ ফেব্রুয়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞাপন জারি করে বলা হয়, প্রকল্ফটি বাস্তবায়নে খরচ হবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
গত ১০ ফেব্রুয়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞাপন জারা করে বলা হয়, প্রকল্পটি বাস্তবায়নে খরচ হবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
গত ১০ ফেব্রুয়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞা পন জারি করে বলা হয়, প্রকল্পটি বাস্তবায়নে খরচ হবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
গত ১০ ফেব্রুয়ারি একনেক থেকে প্রজ্ঞাপন জারি করে বলা হয়, প্রকল্পটি বাস্তবায়নে খরচহবে ৩১ হাজার কোটি টাকা।
তখন আমি তাঁকে প্রস্তাব দিই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিণি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরাহ করতে পারবেন কি না।
তখন আমি তাঁকে ফ্রস্তাব দিই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিনি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরাহ করতে পারবেন কি না।
তখন আমি তাঁকে প্রস্তাব দীই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিনি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরাহ করতে পারবেন কি না।
তখন আমি তাঁকে প্রস্তাব দিই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিনি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরা হ করতে পারবেন কি না।
তখন আমি তাঁকে প্রস্তাব দিই, বেশি পরিমাণে মধু দিলে তিনি ২৩০ টাকা দরে মধু সরবরাহ করতেপারবেন কি না।
এ ঘটনার সুষ্ঠু বিচার চান তিণি।
এ ঘতনার সুষ্ঠু বিচার চান তিনি।
এ ঘটনার সুষ্ঠু বিচার চান রিনি।
এ ঘটনা র সুষ্ঠু বিচার চান তিনি।
এ ঘটনার সুষ্ঠুবিচার চান তিনি।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেলায় উণ্নয়নের বরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেও ব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেলায় উন্নয়নের ভরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেও ব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেসায় উন্নয়নের বরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেও ব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেলায় উন্নয়নে র বরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেও ব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়েছে, বিগত ফ্যাসিস্ট আমলে দেশের বিভিন্ন জেলায় উন্নয়নের বরাদ্দ কাগজে-কলমে থাকলেওব্যাপক দুর্নীতির মাধ্যমে লুটপাট হয়েছে।
এতে আমদানির বাধ্যবাধকতা থাকবে ণা।
এতে আমধানির বাধ্যবাধকতা থাকবে না।
এরে আমদানির বাধ্যবাধকতা থাকবে না।
এতে আমদানির বাধ্যবা ধকতা থাকবে না।
এতে আমদানির বাধ্যবাধকতাথাকবে না।
জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে মানুষের আত্মহত্যার চিন্তা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা ণা পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে মানুষের আট্মহত্যার চিন্তা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা না পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে মানুষের আত্মহত্যার চিন্রা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা না পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে মানুষের আত্মহত্যার চিন্তা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতি মন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা না পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
জীবনের বিভিন্নপর্যায়ে মানুষের আত্মহত্যার চিন্তা আসতে পারে উল্লেখ করে প্রতিমন্ত্রী বলেন, এ সময়ে প্রয়োজনীয় সহায়তা না পেলে ঝুঁকি আরও বাড়তে পারে।
আর গতকাল তিতাশ পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনফুট।
আর গতকাল তিতাস পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনপুট।
আর গতকাল তিতাস পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনফুত।
আর গতকাল তিতাস পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনফু ট।
আর গতকালতিতাস পেয়েছে ১৩৭ কোটি ঘনফুট।
আজ সোমবার জাতীজ় সংসদে বিএনপির সংসদ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনের প্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
আজ সোমবার জাতীয় সংসদে বিএনপির সংসধ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনের প্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
আজ সোমবার জাতীয় সংসদে বিএনপির সংসদ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনের প্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাকাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
আজ সোমবার জাতীয় সংসদে বিএনপির সংসদ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনের প্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বা স্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
আজ সোমবার জাতীয় সংসদে বিএনপির সংসদ সদস্য মো. মোশারফ হোসেনেরপ্রশ্নের লিখিত জবাবে স্বাস্থ্যমন্ত্রী সরদার মো. সাখাওয়াত হোসেন এ তথ্য জানান।
সমাপনী অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের উর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনডিসির অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সমাপনী অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনঢিসির অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সমাপনী অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনডিসিড অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সমাপনী অনুষ্ঠা নে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনডিসির অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সমাপনী অনুষ্ঠানে সশস্ত্র বাহিনী, বিভিন্ন সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের ঊর্ধ্বতন সামরিক ও বেসামরিক কর্মকর্তা, এনডিসির অনুষদবৃন্দ ও অন্যান্য বিশিষ্টব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন।
সরকার এ প্রস্তাবে আগ্রহ দেখিজ়েছে।
সরকার এ ফ্রস্তাবে আগ্রহ দেখিয়েছে।
সরকার এ প্রস্তাবে আগ্ডহ দেখিয়েছে।
সরকা র এ প্রস্তাবে আগ্রহ দেখিয়েছে।
সরকার এ প্রস্তাবে আগ্রহদেখিয়েছে।
এমন আয়োজনের জন্জ প্রথম আলো ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ।
এমন আয়োজনের জন্য প্রথম আলো ও তাইম জোনকে ধন্যবাদ।
এনন আয়োজনের জন্য প্রথম আলো ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ।
এমন আয়ো জনের জন্য প্রথম আলো ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ।
এমনআয়োজনের জন্য প্রথম আলো ও টাইম জোনকে ধন্যবাদ।
২৭ আগস্ট দুপুরে গিয়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা জায়।
২৭ আগস্ত দুপুরে গিয়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা যায়।
২৭ অগস্ট দুপুরে গিয়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা যায়।
২৭ আগস্ট দুপুরে গি য়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা যায়।
২৭ আগস্ট দুপুরেগিয়ে সেখানে তালা ঝুলতে দেখা যায়।
শেখান থেকে পালান এবং দূতাবাসের মাধ্যমে দেশে ফেরেন।
সেখান থেকে পালান এবং দূটাবাসের মাধ্যমে দেশে ফেরেন।
সেখান থেকে পালান এবং দূতাবাসের মাধ্যমে দেলে ফেরেন।
সে খান থেকে পালান এবং দূতাবাসের মাধ্যমে দেশে ফেরেন।
সেখান থেকে পালান এবং দূতাবাসের মাধ্যমেদেশে ফেরেন।
এসব সংস্থার কর্মকর্তারা যখন এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখণ পরস্পরকে সুবিধা ও সুরক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতে পারে।
এসব সংস্থার কর্মকর্টারা যখন এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন পরস্পরকে সুবিধা ও সুরক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতে পারে।
এসব সংস্থার কর্মকর্তারা যখন এলজিউডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন পরস্পরকে সুবিধা ও সুরক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতে পারে।
এসব সংস্থার কর্মকর্তারা যখন এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন পরস্পরকে সুবিধা ও সু রক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতে পারে।
এসব সংস্থার কর্মকর্তারা যখন এলজিইডির গাড়ি ব্যবহার করেন, তখন পরস্পরকে সুবিধা ও সুরক্ষা দেওয়ার প্রবণতা তৈরি হতেপারে।
এটি বিচার বিভাগ, আইন বিভাগ বা শাশন বিভাগকে প্রতিনিধিত্ব করেনি।
এটি বিচার বিভাগ, আইন বিভাগ বা শাসন বিভাগকে প্রতিনিধিত্ভ করেনি।
এটি বিচার বাভাগ, আইন বিভাগ বা শাসন বিভাগকে প্রতিনিধিত্ব করেনি।
এটি বিচার বিভাগ, আইন বিভাগ বা শাসন বি ভাগকে প্রতিনিধিত্ব করেনি।
এটি বিচার বিভাগ, আইনবিভাগ বা শাসন বিভাগকে প্রতিনিধিত্ব করেনি।
এ অবস্থায় যেকোনো শর্তে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁর আইনজীবী মোশ্তাফিজুর রহমান খান।
এ অবস্থায় যেকোনো শর্টে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান খান।
এ অবস্থায় যেকোনো শর্তে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁর আঈনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান খান।
এ অবস্থা য় যেকোনো শর্তে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁর আইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান খান।
এ অবস্থায় যেকোনো শর্তে তৌফিক-ই-ইলাহীর জামিন চেয়েছেন তাঁরআইনজীবী মোস্তাফিজুর রহমান খান।
সাম্প্রতিক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছে উজানের এলাকাজ়, আর বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচের দিকে চিতওয়ানে।
সাম্প্রতিক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছে উজানের এলাকায়, আর বুধ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচের দিকে চিতওয়ানে।
সাম্প্রতিক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছে উজানের এলাকায়, আর বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচেড দিকে চিতওয়ানে।
সাম্প্রতি ক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছে উজানের এলাকায়, আর বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচের দিকে চিতওয়ানে।
সাম্প্রতিক বন্যার মূল বিপর্যয় ঘটেছিল তিব্বত সীমান্তের কাছেউজানের এলাকায়, আর বুদ্ধমূর্তিটি রয়েছে অনেক নিচের দিকে চিতওয়ানে।
শেখ হাসিনা নিজের নামে থাকা কৃশিজমির পরিমাণ দেখিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা টুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জ সদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
শেখ হাসিনা নিজের নামে থাকা কৃষিজমির পরিমাণ দেখিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা তুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জ সদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
শেখ হাসিনা নিজের নামে থাকা কৃষিজমির পরিমাণ দেকিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা টুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জ সদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
শেখ হা সিনা নিজের নামে থাকা কৃষিজমির পরিমাণ দেখিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা টুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জ সদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
শেখ হাসিনা নিজের নামে থাকা কৃষিজমির পরিমাণ দেখিয়েছিলেন ১৫ দশমিক ৩ বিঘা, যার ক্রয়কৃত অংশের মূল্য ৬ লাখ ৭৮ হাজার টাকা, যা টুঙ্গিপাড়া, গোপালগঞ্জসদর, গাজীপুর ও রংপুরে।
বিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্ণীতির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগে তাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি করা হয়েছে।
ভিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগে তাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি করা হয়েছে।
বিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগে তাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি কতা হয়েছে।
বিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্নী তির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগে তাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি করা হয়েছে।
বিভিন্ন প্রকল্পে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগে প্রায় দুই মাস আগেতাঁকে বগুড়া সিটি করপোরেশনে বদলি করা হয়েছে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণাঙ্গভাবে কার্যকর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজন সহকারী শিক্শকের মোট বেতন-ভাতা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণাঙ্গভাবে কার্যকর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজন সহকারী শিক্ষকের মোট বেতন-ভাটা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণাঙ্গভাবে কার্যগর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজন সহকারী শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণা ঙ্গভাবে কার্যকর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজন সহকারী শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
নতুন বেতনকাঠামো পূর্ণাঙ্গভাবে কার্যকর হলে ২০২৮ সাল থেকে নতুন একজনসহকারী শিক্ষকের মোট বেতন-ভাতা ৪০ হাজার টাকার কাছাকাছি হবে।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলত মধ্যপ্রাচ্জের দেশগুলোতে যান।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলত মধ্যপ্রাচ্যের ধেশগুলোতে যান।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলত মধ্যপ্রাচ্যের দাশগুলোতে যান।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলত মধ্যপ্রাচ্যের দেশ গুলোতে যান।
বাংলাদেশি অদক্ষ শ্রমিকেরা মূলতমধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোতে যান।
স্বাভাবিক সময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিশ্থিতি সামলানো হয়েছে।
স্বাভাবিক সময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুত সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামলানো হয়েছে।
স্বাভাবিক সময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবতাহ করে পরিস্থিতি সামলানো হয়েছে।
স্বাভাবিক সময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামলা নো হয়েছে।
স্বাভাবিকসময়ে সর্বোচ্চ ২৭০ কোটি ঘনফুট সরবরাহ করে পরিস্থিতি সামলানো হয়েছে।
অণ্য খাতে এ টাকা খরচ করেন।
অন্য খাটে এ টাকা খরচ করেন।
অন্য খাতে এ তাকা খরচ করেন।
অন্য খাতে এ টাকা খরচ করেন।
অন্য খাতে এ টাকাখরচ করেন।
নাগরিক শেবাকেন্দ্রে আবেদনসহ আঙুলের ছাপ দেওয়া যাবে।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে আবেদনসহ আঙুলের ছাফ দেওয়া যাবে।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে আবাদনসহ আঙুলের ছাপ দেওয়া যাবে।
না গরিক সেবাকেন্দ্রে আবেদনসহ আঙুলের ছাপ দেওয়া যাবে।
নাগরিক সেবাকেন্দ্রে আবেদনসহ আঙুলেরছাপ দেওয়া যাবে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালজ়ের মতো জায়গায় আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়েছে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা ভিশ্ববিদ্যালয়ের মতো জায়গায় আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়েছে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা বাশ্ববিদ্যালয়ের মতো জায়গায় আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়েছে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো জায়গায় আলো কচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়েছে।
এ উদ্দেশ্যেই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মতো জায়গায় আলোকচিত্র ও প্রামাণ্যচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজনকরা হয়েছে।
আমি যদি তুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরবর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে গিয়েছিল, এ সরকারের সময় সিগণিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
আমি যদি তুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরভর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে গিয়েছিল, এ সরকারের সময় সিগনিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
আমি যদি তুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরবর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে কিয়েছিল, এ সরকারের সময় সিগনিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
আমি যদি তুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরবর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে গিয়েছিল, এ সরকারের সময় সি গনিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
আমি যদিতুলনা করি, ৫ আগস্ট–পরবর্তী বাংলাদেশ যে জায়গায় চলে গিয়েছিল, এ সরকারের সময় সিগনিফিকেন্টলি বললে কম বলা হবে, ড্রামাটিক্যালি ডেভেলপমেন্ট হয়েছে।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রতিষ্ঠাতা সাবেক অণ্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রটিষ্ঠাতা সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রতিষ্ঠাতা সাবেক অন্তর্বর্তী সরগারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রতিষ্ঠাতা সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধা ন উপদেষ্টা অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূস।
গ্রামীণ কল্যাণের প্রতিষ্ঠাতা সাবেক অন্তর্বর্তী সরকারের প্রধান উপদেষ্টা অধ্যাপকমুহাম্মদ ইউনূস।
এক মাস ধরেই এলএনজি সরবরাহ হচ্ছে গড়ে শক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
এক মাস দরেই এলএনজি সরবরাহ হচ্ছে গড়ে সক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
এক মাল ধরেই এলএনজি সরবরাহ হচ্ছে গড়ে সক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
এক মাস ধরেই এলএনজি সরবরা হ হচ্ছে গড়ে সক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
এক মাসধরেই এলএনজি সরবরাহ হচ্ছে গড়ে সক্ষমতার অর্ধেকের মতো।
কিন্তু শাম্প্রতিক বছরগুলো রাশিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোতে অনেকে যাচ্ছেন।
কিন্তু সাম্প্রটিক বছরগুলো রাশিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোতে অনেকে যাচ্ছেন।
কিন্তু সাম্প্রতিক বছরগুলো রাশিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোরে অনেকে যাচ্ছেন।
কিন্তু সাম্প্রতিক বছরগুলো রা শিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোতে অনেকে যাচ্ছেন।
কিন্তু সাম্প্রতিক বছরগুলোরাশিয়া ও কম্বোডিয়ার মতো দেশগুলোতে অনেকে যাচ্ছেন।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ সাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশে ফ্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদিশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশে প্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ শাখার উপ সচিব তৌছিফ আহমেদ।
রাষ্ট্রপতির আদেশেপ্রজ্ঞাপনে সই করেছেন পুলিশ-১ শাখার উপসচিব তৌছিফ আহমেদ।
মোহাম্মদ হাননান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যণ্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থায় দুই দল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
মোহাম্মদ হাননান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যন্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থায় দুই ধল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
মোহাম্মদ হানমান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যন্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থায় দুই দল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
মোহাম্মদ হাননান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যন্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থা য় দুই দল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
মোহাম্মদ হাননান লিখেছেন, একপর্যায়ে ইসলামী ছাত্রসংঘের কর্মীরা মঞ্চে পর্যন্ত উঠে পড়েন এবং এ অবস্থায় দুইদল পরস্পর চেয়ার ছুড়তে থাকে।
এটা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্শিক।
এটা ঢাকা বিশ্ভবিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
এটা ঢিকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
এটা ঢাকা বিশ্ব বিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
এটা ঢাকাবিশ্ববিদ্যালয়ের চেতনার সঙ্গে সাংঘর্ষিক।
অভিযোগকারী ওই নারী ব্জবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতানা।
অবিযোগকারী ওই নারী ব্যবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতানা।
অভিযোগকারী ওই ণারী ব্যবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতানা।
অভিযোগকারী ওই নারী ব্যবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতা না।
অভিযোগকারীওই নারী ব্যবসায়ীর নাম জাকিয়া সুলতানা।
কিন্তু এর পরিমান গত বছরের থেকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীদের।
কিন্তু এর পরিমাণ গত বছরের থেকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীধের।
কিন্তু এর পরিমাণ গত বছরের থাকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীদের।
কিন্তু এর পরিমাণ গত বছরে র থেকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীদের।
কিন্তু এরপরিমাণ গত বছরের থেকে ৩০ থেকে ৪০ শতাংশ কম হতে পারে বলে আশঙ্কা ব্যবসায়ীদের।
বাদ দেওয়া হয়েছে বঙ্গবন্ধু শেখ মুযিবুর রহমানের একক ছবি।
বাদ ধেওয়া হয়েছে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি।
বাদ দেওয়া হয়েছে বঙ্কবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের একক ছবি।
বাদ দেওয়া হয়েছে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজি বুর রহমানের একক ছবি।
বাদ দেওয়া হয়েছে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের এককছবি।
পাচারকারীদের বিচার ও সাস্তি না হওয়ায় মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন বিশেষজ্ঞরা।
পাচারকারীদের বিচার ও শাস্তি না হওয়ায় মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন ভিশেষজ্ঞরা।
পাচারকারীদের বিচার ও শাস্রি না হওয়ায় মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন বিশেষজ্ঞরা।
পাচারকারীদের বিচার ও শাস্তি না হওয়ায় মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন বি শেষজ্ঞরা।
পাচারকারীদের বিচার ও শাস্তি না হওয়ায়মানব পাচার থামানো যাচ্ছে না বলে মনে করেন বিশেষজ্ঞরা।
মার্কিন শংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেরা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল বা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনা জানাতে পারতেন।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেরা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল ভা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনা জানাতে পারতেন।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেতা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল বা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনা জানাতে পারতেন।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ে র এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেরা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল বা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনা জানাতে পারতেন।
মার্কিন সংবাদমাধ্যম ক্রিশ্চিয়ান সায়েন্স মনিটরের ওই সময়ের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, নাগরিকেরা টেক্সট মেসেজ, ই-মেইল বা টুইটের মাধ্যমে ঘুষের ঘটনাজানাতে পারতেন।
আইনুণ নিশাত বলেন, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনো অনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রভাবিত করে।
আইনুন নিশাত বলেন, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনো অনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রবাবিত করে।
আইনুন নিশাত বলান, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনো অনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রভাবিত করে।
আইনু ন নিশাত বলেন, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনো অনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রভাবিত করে।
আইনুন নিশাত বলেন, বাংলাদেশের জলবায়ু পরিবর্তনসংক্রান্ত চিন্তাভাবনাকে এখনোঅনেকাংশে বিদেশি সংস্থা ও সংগঠন প্রভাবিত করে।
জায়গা কেণার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বিক্রেতাদের পরিচয় প্রকাশ করতে চান না।
জায়গা কেনার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বিক্রেতাদের পরিচয় ফ্রকাশ করতে চান না।
জায়গা কেনার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বেক্রেতাদের পরিচয় প্রকাশ করতে চান না।
জা য়গা কেনার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বিক্রেতাদের পরিচয় প্রকাশ করতে চান না।
জায়গাকেনার কথা ক্রেতারা বললেও অধিকাংশই বিক্রেতাদের পরিচয় প্রকাশ করতে চান না।
ঘটনার প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটণে মহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করা প্রয়োজন।
ঘটনার প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটনে মহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাধ করা প্রয়োজন।
ঘটনার প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটনে মহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করা প্ডয়োজন।
ঘটনা র প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটনে মহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করা প্রয়োজন।
ঘটনার প্রকৃত রহস্য উদ্ঘাটনেমহিবুল্লাহকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ করা প্রয়োজন।
স্থলভাগেও একটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিজ়োগ চূড়ান্ত পর্যায়ে আছে।
স্থলবাগেও একটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিয়োগ চূড়ান্ত পর্যায়ে আছে।
স্থলভাগেও একটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিয়োগ চূড়ান্র পর্যায়ে আছে।
স্থলভাগেও একটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিয়োগ চূড়ান্ত পর্যা য়ে আছে।
স্থলভাগেওএকটি টার্মিনাল নির্মাণে পরামর্শক নিয়োগ চূড়ান্ত পর্যায়ে আছে।
তবে সানারিজের শিক্ষার্থীদের পরিচয় শুধু বাংলাদেষি কমিউনিটিতে সীমাবদ্ধ নয়।
তবে সানারিজের শিক্ষার্থীদের পরিচয় শুধু বাংলাদেশি কমিউনিটিটে সীমাবদ্ধ নয়।
তবে সানারিজের শিক্ষার্থীদের পরীচয় শুধু বাংলাদেশি কমিউনিটিতে সীমাবদ্ধ নয়।
তবে সানারিজের শিক্ষার্থীদের পরি চয় শুধু বাংলাদেশি কমিউনিটিতে সীমাবদ্ধ নয়।
তবেসানারিজের শিক্ষার্থীদের পরিচয় শুধু বাংলাদেশি কমিউনিটিতে সীমাবদ্ধ নয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোন কোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তবিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষজ়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলার লক্ষ্যে পরিচালিত হয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোন কোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তভিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষয়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলার লক্ষ্যে পরিচালিত হয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোন কোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তবিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষয়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলার লক্ষ্যে পরিচালির হয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোন কোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তবিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষয়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলা র লক্ষ্যে পরিচালিত হয়।
ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজের গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ হিসেবে ক্যাপস্টোনকোর্সটি কৌশলগত সচেতনতা বৃদ্ধি, গঠনমূলক চিন্তাধারার বিকাশ, আন্তবিভাগীয় সহযোগিতা জোরদার এবং জাতীয় নিরাপত্তা ও উন্নয়নবিষয়ক একটি অভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি গড়ে তোলার লক্ষ্যে পরিচালিত হয়।
অতীতেও এর ঊদাহরণ রয়েছে।
অতীতেও এর উধাহরণ রয়েছে।
অতীতেও এর উদাহডণ রয়েছে।
অতীতেও এর উদাহরণ রয়ে ছে।
অতীতেও এর উদাহরণরয়েছে।
...অন্য একটি মামলার সময় মাহবুব উদ্দিন খোকন ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজণ আইনজীবীকে আপনারা ফাইন করেছেন।
...অন্য একটি মামলার সময় মাহবুব উদ্দিন খোকন ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজন আইনজীবীকে আপনারা পাইন করেছেন।
...অন্য একটি মামলার সময় মাহবুব উদ্দিন খোকণ ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজন আইনজীবীকে আপনারা ফাইন করেছেন।
...অন্য একটি মামলার সময় মাহবুব উদ্দিন খোকন ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজন আইনজীবী কে আপনারা ফাইন করেছেন।
...অন্য একটি মামলার সময়মাহবুব উদ্দিন খোকন ওই প্রসঙ্গে (খরচা আরোপ) বললেন যে “একজন আইনজীবীকে আপনারা ফাইন করেছেন।
শুধু সুমনা নণ, ধোবাউড়ায় এমন আরও কয়েকটি উদাহরণ পাওয়া গেল।
শুধু সুমনা নন, ধোবাউড়ায় এমন আরও কয়েকটি উধাহরণ পাওয়া গেল।
শুধু সুমনা নন, ধোবাউড়ায় এমন আরও কয়েকটি উদাহরণ পাওয়ে গেল।
শুধু সুমনা নন, ধোবাউড়ায় এমন আরও কয়ে কটি উদাহরণ পাওয়া গেল।
শুধু সুমনা নন, ধোবাউড়ায়এমন আরও কয়েকটি উদাহরণ পাওয়া গেল।
শংবাদ সম্মেলনে তথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধিদপ্তরের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধিদপ্তরের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উফস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধিদপ্তডের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনে তথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধি দপ্তরের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
সংবাদ সম্মেলনেতথ্য প্রতিমন্ত্রী ইয়াসের খান চৌধুরী, তথ্যসচিব মাহবুবা ফারজানা, তথ্য অধিদপ্তরের প্রধান তথ্য কর্মকর্তা সৈয়দ আবদাল আহমদ উপস্থিত ছিলেন।
সহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গ তুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এসব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, ধৈর্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গ তুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এসব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, দৈর্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গ তুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এলব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, ধৈর্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গ তুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এসব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, ধৈ র্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
শহীদ রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী বেগম খালেদা জিয়ার জীবনী নিয়ে লেখা বইয়ের প্রসঙ্গতুলে জুবাইদা রহমান বলেন, এসব বই তাঁদের জীবনের সংগ্রাম, ত্যাগ-তিতিক্ষা, ধৈর্য, সাহসিকতা ও দেশপ্রেমের কথা বলে।
এসব তথ্য জানিয়ে হাবিবুল্লাহ বললেন, সুরুর দিকে তিনি ফলাফল ভালোই করছিলেন।
এসব তথ্য জানিয়ে হাবিবুল্লাহ ভললেন, শুরুর দিকে তিনি ফলাফল ভালোই করছিলেন।
এসব তথ্য জানিয়ে হিবিবুল্লাহ বললেন, শুরুর দিকে তিনি ফলাফল ভালোই করছিলেন।
এসব তথ্য জানিয়ে হাবিবুল্লাহ বললেন, শুরুর দিকে তিনি ফলা ফল ভালোই করছিলেন।
এসব তথ্য জানিয়ে হাবিবুল্লাহবললেন, শুরুর দিকে তিনি ফলাফল ভালোই করছিলেন।
পররাষ্ট্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা শঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরিকের জন্য স্বস্তির এক মুহূর্ত।
পররাষ্ত্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা সঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরিকের জন্য স্বস্তির এক মুহূর্ত।
পররাষ্ট্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা সঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরিকের জন্য ল্বস্তির এক মুহূর্ত।
পররাষ্ট্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা সঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরি কের জন্য স্বস্তির এক মুহূর্ত।
পররাষ্ট্রমন্ত্রীর চিঠির প্রতিক্রিয়ায় জেডিইউ নেতা সঞ্জয় ঝা জানান, এটি বিহারের প্রত্যেক নাগরিকেরজন্য স্বস্তির এক মুহূর্ত।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ঈসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্রসিকিউটররা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
ত্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্রসিকিউটররা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্তসিকিউটররা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমি নুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্রসিকিউটররা জীবনের ঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
ট্রাইব্যুনালের চিফ প্রসিকিউটর আমিনুল ইসলাম প্রথম আলোকে বলেন, প্রসিকিউটররা জীবনেরঝুঁকি নিয়ে কাজ করছেন।
এখাণে প্রিন্ট মিডিয়ার কিছু নেই।
এখানে প্রিন্ট মিঢিয়ার কিছু নেই।
এখাণে প্রিন্ট মিডিয়ার কিছু নেই।
এখানে প্রি ন্ট মিডিয়ার কিছু নেই।
এখানেপ্রিন্ট মিডিয়ার কিছু নেই।
এবার বরং শহযোগী কমিয়েছে।
এবার ভরং সহযোগী কমিয়েছে।
এবার বতং সহযোগী কমিয়েছে।
এবার বরং সহযোগী কমি য়েছে।
এবার বরংসহযোগী কমিয়েছে।
স্বাশ্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ডেঙ্গু শনাক্ত হলেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবে রোগটি দেখা গেছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ঢেঙ্গু শনাক্ত হলেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবে রোগটি দেখা গেছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ডেঙ্গু শনাক্ত হসেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবে রোগটি দেখা গেছে।
স্বা স্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ডেঙ্গু শনাক্ত হলেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবে রোগটি দেখা গেছে।
স্বাস্থ্য অধিদপ্তরের তথ্য বলছে, ১৯৬৪ সালে দেশে প্রথম ডেঙ্গু শনাক্ত হলেও ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত বিচ্ছিন্নভাবেরোগটি দেখা গেছে।
নির্বাচন কমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কামাল হোশেন মিয়াজী।
নির্বাচন কমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীভী কামাল হোসেন মিয়াজী।
নির্বাচন কমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়িজী।
নি র্বাচন কমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী।
নির্বাচনকমিশনের পক্ষে ছিলেন আইনজীবী কামাল হোসেন মিয়াজী।
ট্রাঈব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম বলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহ অভিযোগ আছে।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম ভলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহ অভিযোগ আছে।
ট্রাইব্যুনালার নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম বলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহ অভিযোগ আছে।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম বলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহ অভি যোগ আছে।
ট্রাইব্যুনালের নিজ কার্যালয়ে এক ব্রিফিংয়ে চিফ প্রসিকিউটর মো. আমিনুল ইসলাম বলেন, ইশতিয়াক আহমেদের বিরুদ্ধে ভয়াবহঅভিযোগ আছে।
তাঈ তাঁর কাছে ৬ সেপ্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যা দিবস’।
টাই তাঁর কাছে ৬ সেপ্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যা দিবস’।
রাই তাঁর কাছে ৬ সেপ্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যা দিবস’।
তাই তাঁর কাছে ৬ সে প্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যা দিবস’।
তাই তাঁর কাছে ৬ সেপ্টেম্বর হলো ‘সালমান শাহ হত্যাদিবস’।
তবে স্থানীয় সরকার মন্ত্রনালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গত চার বছরে মাত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
তবে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গট চার বছরে মাত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
তবে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গত চার বছরে মিত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
তবে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গত চার বছরে মাত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পা ওয়া গেছে।
তবে স্থানীয় সরকারমন্ত্রণালয়ের বিভিন্ন সংস্থা থেকে গত চার বছরে মাত্র ১৮টি গাড়ি জমা দেওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে।
আলবদর গঠিত হয়েছিল ইশলামী ছাত্রসংঘের নেতা-কর্মীদের দিয়ে।
আলবধর গঠিত হয়েছিল ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা-কর্মীদের দিয়ে।
আলবদর গঠিত হয়েছিল ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা-কড্মীদের দিয়ে।
আলবদর গঠিত হয়েছিল ইসলামী ছা ত্রসংঘের নেতা-কর্মীদের দিয়ে।
আলবদরগঠিত হয়েছিল ইসলামী ছাত্রসংঘের নেতা-কর্মীদের দিয়ে।
সম্প্রতি এই ইজারা বাতিল করে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেষন।
সম্প্রতি এই ইজারা বাতিল করে ঢাকা দক্ষিণ সিতি করপোরেশন।
সম্প্রতি এই ইজারা বাতিল করে ঢাকা দক্ষিন সিটি করপোরেশন।
সম্প্রতি এই ইজারা বাতি ল করে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন।
সম্প্রতি এই ইজারাবাতিল করে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সাইমুম পারভেয।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর ফরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সাইমুম পারভেজ।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সাইমুম পিরভেজ।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীর পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সা ইমুম পারভেজ।
কমিটির সমন্বয়ের দায়িত্বে থাকবেন প্রধানমন্ত্রীরপরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তনবিষয়ক বিশেষ সহকারী মো. সাইমুম পারভেজ।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠণের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োগ দেওয়া হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োগ ধেওয়া হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্রি ভিত্তিতে নিয়োগ দেওয়া হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োগ দে ওয়া হলো।
প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, অন্য যেকোনো পেশা, ব্যবসা কিংবা সরকারি, আধা সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনের সঙ্গে কর্ম-সম্পর্ক পরিত্যাগের শর্তে তাঁকে চুক্তি ভিত্তিতে নিয়োগ দেওয়াহলো।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাযার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেটন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূস বেতন হবে ২৮ হাজার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতন হবে ২৮ হা জার টাকা।
দ্বিতীয় ধাপে আরও ২৫ শতাংশ, অর্থাৎ ৪ হাজার টাকা যোগ হয়ে মূল বেতনহবে ২৮ হাজার টাকা।
উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেণ।
উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ ধেন।
উভয় পক্ষের শুনানা নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবে দন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দেন।
উভয় পক্ষের শুনানি নিয়ে আদালত আসামির জামিন আবেদন নামঞ্জুর করে কারাগারে পাঠানোর নির্দেশদেন।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্ধে ছাত্রলীগকে লেলিয়ে দেণ ওবায়দুল কাদের।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্দে ছাত্রলীগকে লেলিয়ে দেন ওবায়দুল কাদের।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্ধে ছাত্রলীগকে লেলিয়ে দেন ওবেয়দুল কাদের।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্ধে ছা ত্রলীগকে লেলিয়ে দেন ওবায়দুল কাদের।
এ বক্তব্যের মাধ্যমে বৈষম্যবিরোধী আন্দোলনকারী ছাত্র-জনতার বিরুদ্ধে ছাত্রলীগকে লেলিয়ে দেনওবায়দুল কাদের।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রিয়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচণার টেবিলে নিয়ে আসতে হবে।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রিয়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচনার তেবিলে নিয়ে আসতে হবে।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রায়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচনার টেবিলে নিয়ে আসতে হবে।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রিয়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচনার টেবি লে নিয়ে আসতে হবে।
তাই আমাদের এই বিভিন্ন শক্তিকে—জ্ঞান, নৈতিক চিন্তা, সামাজিক উদ্যোগ, গবেষণা ও সক্রিয়তা—এ বিষয়গুলোকে একই আলোচনারটেবিলে নিয়ে আসতে হবে।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় পিএশআই ছিল।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় ফিএসআই ছিল।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় পিএসআউ ছিল।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় পি এসআই ছিল।
দুই মাস ধরে ১ থেকে দেড় পিএসআইছিল।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগশ্ট ছেলে খারাপ ও দুর্বল লাগার কথা জানান।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগস্ট ছেলে খারাপ ও দুর্ভল লাগার কথা জানান।
মিণহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগস্ট ছেলে খারাপ ও দুর্বল লাগার কথা জানান।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগস্ট ছেলে খারাপ ও দু র্বল লাগার কথা জানান।
মিনহাজুলের বাবা সাজ্জাদুল মিরাজ প্রথম আলোকে বলেন, ৬ আগস্টছেলে খারাপ ও দুর্বল লাগার কথা জানান।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর পৃথক তথ্য দিয়ে জানানো হয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংস পুরুষ।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর ফৃথক তথ্য দিয়ে জানানো হয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংশ পুরুষ।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর পৃথক তথ্য দিয়ে জানানো হয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংল পুরুষ।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর পৃথক তথ্য দিয়ে জানানো হয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংশ পু রুষ।
ছেলে ও মেয়ে ভুক্তভোগীর পৃথক তথ্য দিয়ে জানানোহয়েছে, ভুক্তভোগীদের ৬৪ শতাংশ পুরুষ।
এতে বেশি গতির সময় শামনের চাকার নিয়ন্ত্রণ কমে যেতে পারে এবং মোটরসাইকেল কেঁপে উঠতে পারে।
এতে বেশি গতির সময় সামনের চাকার নিয়ন্ত্রণ কমে যেতে পারে এবং মোতরসাইকেল কেঁপে উঠতে পারে।
এতে বেশি গতির সময় সামনের চাকার নিয়ন্ত্রণ কমে যেতে পারে এবং মোটরসাইকেশ কেঁপে উঠতে পারে।
এতে বেশি গতির সময় সামনের চাকা র নিয়ন্ত্রণ কমে যেতে পারে এবং মোটরসাইকেল কেঁপে উঠতে পারে।
এতে বেশি গতির সময় সামনের চাকার নিয়ন্ত্রণ কমেযেতে পারে এবং মোটরসাইকেল কেঁপে উঠতে পারে।
পাহাড়ি এলাকার ছোট শিশুদের সহায়তা করা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিডিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাঊন্টটিতে।
পাহাড়ি এলাকার ছোট শিশুদের সহায়তা করা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিঢিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাউন্টটিতে।
পাহাড়ি এলাগার ছোট শিশুদের সহায়তা করা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিডিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাউন্টটিতে।
পাহাড়ি এলাকার ছোট শিশুদের সহা য়তা করা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিডিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাউন্টটিতে।
পাহাড়ি এলাকার ছোট শিশুদের সহায়তাকরা, অসুস্থ শিশুকে খাবার উপহার দেওয়ার মতো ভিডিওও নিয়মিত পোস্ট করা হয়েছে অ্যাকাউন্টটিতে।
এতে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পণ্ড করার চক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান যানান।
এটে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পণ্ড করার চক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান জানান।
এতে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পন্ড করার চক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান জানান।
এতে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পণ্ড করার চক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তি কে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান জানান।
এতে ছাত্রনেতারা ‘গুন্ডা’দের সভা পণ্ড করারচক্রান্তের তীব্র নিন্দা করেন এবং গণতন্ত্রের দুশমন এসব ব্যক্তিকে বিশ্ববিদ্যালয়ের পবিত্র আসন থেকে উচ্ছেদ করার শপথ নেওয়ার আহ্বান জানান।
এ যন্য বিনিয়োগ দরকার।
এ জন্য ভিনিয়োগ দরকার।
এ জন্য বিনিয়োগ দডকার।
এ জন্য বিনিয়ো গ দরকার।
এ জন্যবিনিয়োগ দরকার।
শাপলা চত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাযউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক বাংলা-ইউবিএল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
শাপলা চত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক ভাংলা-ইউবিএল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
শাপলা চত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক বাংলে-ইউবিএল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
শাপলা চত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক বাংলা-ইউবি এল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
শাপলাচত্বর ও দৈনিক বাংলা থেকে রাজউক-গুলিস্তানগামী সব বাসকে দৈনিক বাংলা-ইউবিএল-প্রেসক্লাব হয়ে চলাচল করতে বলা হয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থাণ প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অন্তর্বর্তী সরকার পাঠিয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অন্তর্বর্টী সরকার পাঠিয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অম্তর্বর্তী সরকার পাঠিয়েছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অন্তর্বর্তী সরকার পাঠিয়ে ছে।
প্রবাসীকল্যাণ ও বৈদেশিককর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মো. নুরুল হক প্রথম আলোকে বলেন, ৪২৩টি এজেন্সির তালিকা অন্তর্বর্তী সরকার পাঠিয়েছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ বছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলেছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসণ এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করার কথা বলেছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ ভছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলেছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসন এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করার কথা বলেছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ বছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলাছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসন এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করার কথা বলেছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ বছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলে ছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসন এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করার কথা বলেছে।
দলটি তার নির্বাচনী ইশতেহারে যেমন পাঁচ বছরে এক কোটি কর্মী বিদেশে পাঠানোর কথা বলেছে, তেমনি প্রতারণা ও ভোগান্তি নিরসন এবং দক্ষ শ্রমিকদের আন্তর্জাতিক সনদ প্রাপ্তির সুযোগ সম্প্রসারিত করারকথা বলেছে।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলে জাণান প্রধানমন্ত্রী।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলে জানান প্রদানমন্ত্রী।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলে জানান প্রধানমণ্ত্রী।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলে জা নান প্রধানমন্ত্রী।
সেটা দেখলে তাদের সচেতন করতে হবে বলেজানান প্রধানমন্ত্রী।
২৭ আগস্ট বেলা সাড়ে ১১টার দিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্জালয়ের দরজায় তালা ঝুলছে।
২৭ আগস্ট বেলা সাড়ে ১১টার দিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্যালয়ের ধরজায় তালা ঝুলছে।
২৭ আগস্ট বেলা লাড়ে ১১টার দিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্যালয়ের দরজায় তালা ঝুলছে।
২৭ আগস্ট বেলা সাড়ে ১১টার দিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্যালয়ের দরজায় তালা ঝু লছে।
২৭ আগস্ট বেলা সাড়ে ১১টারদিকে সেখানে গিয়ে দেখা যায়, কার্যালয়ের দরজায় তালা ঝুলছে।
এলএনজি থেকে শরবরাহ হয়েছে ৭০ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭০ কোটি ঘনফুত।
এলএনজি থেকে সরবতাহ হয়েছে ৭০ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়ে ছে ৭০ কোটি ঘনফুট।
এলএনজি থেকে সরবরাহ হয়েছে ৭০ কোটিঘনফুট।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটি পাঠিয়েছেন দূতাবাসের মুখপাত্র পূর্ণিমা রাঈ।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটি পাঠিয়েছেন দূতাভাসের মুখপাত্র পূর্ণিমা রাই।
সংবাদ বিজ্ঞপ্টিটি পাঠিয়েছেন দূতাবাসের মুখপাত্র পূর্ণিমা রাই।
সংবাদ বি জ্ঞপ্তিটি পাঠিয়েছেন দূতাবাসের মুখপাত্র পূর্ণিমা রাই।
সংবাদ বিজ্ঞপ্তিটি পাঠিয়েছেন দূতাবাসেরমুখপাত্র পূর্ণিমা রাই।
সংস্থা তাদের ণিজস্ব চাহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলন করবে।
সংস্থা টাদের নিজস্ব চাহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলন করবে।
সংস্থা তাদের নিজস্ব চেহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলন করবে।
সংস্থা তা দের নিজস্ব চাহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলন করবে।
সংস্থা তাদের নিজস্ব চাহিদা অনুযায়ী ওই একক দর ব্যবহার করে তাদের প্রকল্পের প্রাক্কলনকরবে।
কোনো কারণে যদি এঈ তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমতো বের না হতে পারে, তবে তা মাথার ভেতর জমে হাইড্রোসেফালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
কোনো কারণে যদি এই তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমতো বের না হতে পারে, তবে তা মাথার ভেতর জমে হাইড্রোসেপালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
কোনো কারণে যদি এই তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমটো বের না হতে পারে, তবে তা মাথার ভেতর জমে হাইড্রোসেফালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
কোনো কারণে যদি এই তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমতো বের না হতে পারে, তবে তা মাথা র ভেতর জমে হাইড্রোসেফালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
কোনোকারণে যদি এই তরল মস্তিষ্ক থেকে ঠিকমতো বের না হতে পারে, তবে তা মাথার ভেতর জমে হাইড্রোসেফালাস রোগের সৃষ্টি হয়।
সামণে নম্বর প্লেট বসানোর বিষয়টি পরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
সামনে নম্বর প্লেট বসানোর বিষয়টি পরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে ভিআরটিএ।
সামনে নম্বড প্লেট বসানোর বিষয়টি পরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
সামনে নম্বর প্লে ট বসানোর বিষয়টি পরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
সামনে নম্বর প্লেট বসানোর বিষয়টিপরীক্ষা করে মতামত দিতে ১৩ আগস্ট সাত সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে বিআরটিএ।
ধোবাউড়ার কলসিন্দুর গ্রামের যুবক রাজু ষেখ।
ধোবাউড়ার কলসিন্দুর গ্রামের যুভক রাজু শেখ।
ধোবাউড়ার কলসিন্দুর গ্রামের যুবক রাজু শেক।
ধোবাউড়ার কলসিন্দু র গ্রামের যুবক রাজু শেখ।
ধোবাউড়ার কলসিন্দুর গ্রামের যুবক রাজুশেখ।
তিনি বলেন, সঠিক নীতি প্রণয়ন ও বেসরকারি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা শম্ভব।
তিনি বলেন, সঠিক নীতি প্রণয়ন ও ভেসরকারি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা সম্ভব।
তিনি বলেন, সঠিক মীতি প্রণয়ন ও বেসরকারি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা সম্ভব।
তিনি বলেন, সঠিক নীতি প্রণয়ন ও বেসরকা রি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা সম্ভব।
তিনিবলেন, সঠিক নীতি প্রণয়ন ও বেসরকারি খাতের বিনিয়োগ আকর্ষণের মাধ্যমেই কেবল জ্বালানি সার্বভৌমত্ব অর্জন করা সম্ভব।
একজনের বেদণা অপরজনকেও স্পর্শ করছিল।
একজনের বেধনা অপরজনকেও স্পর্শ করছিল।
একজনের বেদনা অপরজনকেও ল্পর্শ করছিল।
একজনে র বেদনা অপরজনকেও স্পর্শ করছিল।
একজনের বেদনাঅপরজনকেও স্পর্শ করছিল।
হাসপাতালে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশাপাশি আছেণ তার ফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
হাসপাতালে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশাপাশি আছেন টার ফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
হাসপাতাসে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশাপাশি আছেন তার ফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
হাসপাতালে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশা পাশি আছেন তার ফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
হাসপাতালে আরিফুলের সঙ্গে মা-বাবার পাশাপাশি আছেন তারফুফাতো ভাই মো. জহুরুল ইসলাম।
নতুন বেতন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবশরে গেছেন ও যাঁরা তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
নতুন বেটন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও যাঁরা তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
নতুন বেতন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেম ও যাঁরা তুলনামূলক কম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
নতুন বেতন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও যাঁরা তুলনামূলক কম পে নশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
নতুন বেতন স্কেল অনুযায়ী যাঁরা দীর্ঘদিন আগে অবসরে গেছেন ও যাঁরা তুলনামূলককম পেনশন পাচ্ছেন, তাঁদের ক্ষেত্রে এ বৃদ্ধির পরিমাণ বেশি।
আজ রোববার রাজধাণীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিটিউট মিলনায়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বিইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
আজ রোববার রাজধানীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিতিউট মিলনায়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বিইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
আজ রোববার রাজধানীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিটিউট মিলনেয়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বিইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
আজ রোববার রাজধানীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিটিউট মিলনায়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বি ইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
আজরোববার রাজধানীর সেগুনবাগিচায় আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা ইনস্টিটিউট মিলনায়তনে এই প্রস্তাব করে বাংলাদেশ এনার্জি রেগুলেটরি কমিশনের (বিইআরসি) কারিগরি মূল্যায়ন কমিটি।
ঘটনার সময় রাশেল রেস্তোরাঁয় ছিলেন না।
ঘতনার সময় রাসেল রেস্তোরাঁয় ছিলেন না।
ঘটনার সময় রাসেল রেস্তোরেঁয় ছিলেন না।
ঘটনার সময় রাসেল রেস্তো রাঁয় ছিলেন না।
ঘটনার সময় রাসেলরেস্তোরাঁয় ছিলেন না।
মো. সহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতকে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দুলুকে ঠাকুরগাঁও ও দিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মো. শহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতকে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দুলুকে ঠাকুরগাঁও ও ধিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মো. শহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতখে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দুলুকে ঠাকুরগাঁও ও দিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মো. শহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতকে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দু লুকে ঠাকুরগাঁও ও দিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
মো. শহীদ উদ্দীন চৌধুরী এ্যানিকে চট্টগ্রাম; এম রশিদুজ্জামান মিল্লাতকে শেরপুর, ময়মনসিংহ ও নেত্রকোনা; আসাদুল হাবিব দুলুকে ঠাকুরগাঁও ও দিনাজপুর এবং মো. আসাদুজ্জামানকে খুলনা, সাতক্ষীরা ও বাগেরহাটের দায়িত্ব দেওয়াহয়েছে।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের শাম্প্রতিক বন্যার নয়।
তভে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্ডতিক বন্যার নয়।
তবে যাচাইয়ে দেখা গেছে, ভিডি ওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
তবে যাচাইয়ে দেখাগেছে, ভিডিওটি নেপালের সাম্প্রতিক বন্যার নয়।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন শ্থানীয় কয়েকজন।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে ভলে অভিযোগ করেছেন স্থানীয় কয়েকজন।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন ল্থানীয় কয়েকজন।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন স্থানী য় কয়েকজন।
বর্তমানে পাহাড় কাটা ও জায়গা হাতবদলে মো. রুবেলের প্রভাব রয়েছে বলে অভিযোগকরেছেন স্থানীয় কয়েকজন।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপন করেন ইউনিসেফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্যুমান তাহমিনা ফেরদৌস।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপন করেন ইউনিসেফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্জুমান তাহমিনা পেরদৌস।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপম করেন ইউনিসেফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্জুমান তাহমিনা ফেরদৌস।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপন করেন ইউনিসে ফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্জুমান তাহমিনা ফেরদৌস।
গবেষণার প্রেক্ষাপট ও গুরুত্ব উপস্থাপনকরেন ইউনিসেফের পুষ্টিবিশেষজ্ঞ আঞ্জুমান তাহমিনা ফেরদৌস।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জানতে চাইলে শমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমীন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জানতে চাইলে সমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমীন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্দী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জিনতে চাইলে সমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমীন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জানতে চাইলে সমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমী ন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাদের কর্মসংস্থান ও জীবনমান উন্নয়নে সরকারের পদক্ষেপ সম্পর্কে জানতেচাইলে সমাজকল্যাণ প্রতিমন্ত্রী ফারজানা শারমীন প্রথম আলো কে বলেন, প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের মূল সমস্যা শুধু চাকরি নিশ্চিত করা নয়।
তাই বিদ্যুৎ–চালিত চুলা ব্জবহার করেন।
তাই বিদ্যুৎ–চালিত চুলা ভ্যবহার করেন।
তাই বিদ্যুৎ–চালিত চুশা ব্যবহার করেন।
তাই বিদ্যুৎ–চা লিত চুলা ব্যবহার করেন।
তাই বিদ্যুৎ–চালিত চুলাব্যবহার করেন।
ধাণমন্ডির ৩২ নম্বর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি শেখ হাসিনার নামে?
ধানমন্ডির ৩২ নম্বর ভঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি শেখ হাসিনার নামে?
ধানমন্ডির ৩২ নম্বর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি লেখ হাসিনার নামে?
ধানমন্ডির ৩২ নম্বর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি শেখ হাসিনা র নামে?
ধানমন্ডির ৩২ নম্বর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাড়ির মালিকানা কি শেখহাসিনার নামে?
প্রতিটি পর্বের ওপর আয়োজিত কুইজে সারা দেসের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দর্শক অংশ নেন।
প্রতিটি ফর্বের ওপর আয়োজিত কুইজে সারা দেশের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দর্শক অংশ নেন।
প্রতিটি পর্বের ওপর আয়োজিত কুইজে সারা দেশের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দত্শক অংশ নেন।
প্রতি টি পর্বের ওপর আয়োজিত কুইজে সারা দেশের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দর্শক অংশ নেন।
প্রতিটি পর্বের ওপর আয়োজিত কুইজেসারা দেশের ২ হাজার ৩০৮ জন পাঠক-দর্শক অংশ নেন।
পদ্মায় ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশবিদদের আপত্তি থাকলেও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় ণিতে হবে।
পদ্মায় ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশভিদদের আপত্তি থাকলেও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় নিতে হবে।
পদ্মায় ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশবিদদের আপত্রি থাকলেও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় নিতে হবে।
পদ্মায় ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশবিদদের আপত্তি থাকলে ও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় নিতে হবে।
পদ্মায়ব্যারাজ নিয়ে পরিবেশবিদদের আপত্তি থাকলেও এর অর্থনৈতিক গুরুত্বও বিবেচনায় নিতে হবে।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচি পালন করেন মাদ্রাসা সিক্ষার্থী ও আলেম সমাজ।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সেদিন যাত্রাবাড়ীটে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচি পালন করেন মাদ্রাসা শিক্ষার্থী ও আলেম সমাজ।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচি পালন করেন মাদ্রাসা শিক্ষার্থী ও আলৈম সমাজ।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সে দিন যাত্রাবাড়ীতে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচি পালন করেন মাদ্রাসা শিক্ষার্থী ও আলেম সমাজ।
২০২৪ সালের ৩ আগস্টের বর্ণনা দিয়ে রিদওয়ান হাসান বলেন, সেদিন যাত্রাবাড়ীতে ‘আমারও কিছু বলার আছে’ নামে কর্মসূচিপালন করেন মাদ্রাসা শিক্ষার্থী ও আলেম সমাজ।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেণ্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছাড়া সেবা দিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জাম তিনি পাননি।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোপোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছাড়া সেবা দিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জাম তিনি পাননি।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছাড়া সেবা দিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জান তিনি পাননি।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছা ড়া সেবা দিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জাম তিনি পাননি।
উত্তরার নাগরিক সেবাকেন্দ্রের উদ্যোক্তা আশিকুর রহমান মুঠোফোনে প্রথম আলোকে বলেন, আসবাব ও কক্ষ সাজানো ছাড়া সেবাদিতে প্রয়োজনীয় কোনো সরঞ্জাম তিনি পাননি।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুশ্ঠানে বাংলাদেশ সরকারের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিবির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতে সই করেন।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ সরকারের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিভির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতে সই করেন।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ সরকাডের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিবির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতে সই করেন।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ সরকারের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরি ক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিবির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতে সই করেন।
বাংলাদেশ সচিবালয়ে আয়োজিত চুক্তি স্বাক্ষর অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ সরকারের পক্ষে অর্থ মন্ত্রণালয়ের অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগের অতিরিক্ত সচিব মো. মিজানুর রহমান ও আইডিবির পক্ষে সংস্থাটির ডিরেক্টর জেনারেল (কান্ট্রি প্রোগ্রামস) আনাসি আইসামি চুক্তিতেসই করেন।
একসময় ভেবেছিলেন আর পড়বেনই ণা।
একসময় বেবেছিলেন আর পড়বেনই না।
একসময় ভেবেছিলেন অর পড়বেনই না।
একসময় ভে বেছিলেন আর পড়বেনই না।
একসময়ভেবেছিলেন আর পড়বেনই না।
গতকাল শোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
গতকাল সোমবার ঢাকা বিশ্বভিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
গতকাল সোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ লিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
গতকাল সোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ সি দ্ধান্ত নেওয়া হয়।
গতকাল সোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম সিন্ডিকেটের সভায় এ সিদ্ধান্ত নেওয়াহয়।
বার্তাকক্ষে ‘শিক্ষক মূল্যায়ণ ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ডাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন।
বার্তাকক্ষে ‘শিক্ষক মূল্যায়ন ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ঢাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন।
বার্তাকক্ষে ‘শিক্ষক মূল্যায়ন ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ঢাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন।
বার্তাকক্ষে ‘শি ক্ষক মূল্যায়ন ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ডাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপক তানজীমউদ্দিন।
বার্তাকক্ষে ‘শিক্ষক মূল্যায়ন ও জিন্নাহর ছবি বিতর্কে ডাকসু’ বিষয়ে কথা বলেন অধ্যাপকতানজীমউদ্দিন।
জাতীয় বেতন স্কেল-২০১৫ অনুযাজ়ী তাঁদের গ্রেড-২ এ পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
জাতীয় বেতন স্কেল-২০১৫ অনুযায়ী তাঁদের গ্রেড-২ এ পদোন্নতি ধিয়েছে সরকার।
জেতীয় বেতন স্কেল-২০১৫ অনুযায়ী তাঁদের গ্রেড-২ এ পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
জাতীয় বেতন স্কে ল-২০১৫ অনুযায়ী তাঁদের গ্রেড-২ এ পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
জাতীয় বেতন স্কেল-২০১৫ অনুযায়ী তাঁদেরগ্রেড-২ এ পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাশসহ নিজেদের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নেয়নি বিগত ফ্যাসিস্ট সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাসসহ নিজেধের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নেয়নি বিগত ফ্যাসিস্ট সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাসসহ নিজেদের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নেয়নি বিকত ফ্যাসিস্ট সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাসসহ নিজেদের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নে য়নি বিগত ফ্যাসিস্ট সরকার।
দীর্ঘদিন ক্ষমতায় থেকেও গ্যাসসহনিজেদের জ্বালানি সম্পদ উত্তোলনে কার্যকর উদ্যোগ নেয়নি বিগত ফ্যাসিস্ট সরকার।
কাঠামোগত শংস্কার দরকার।
কাঠামোগট সংস্কার দরকার।
কাঠামোগত সংস্কার দরকাড।
কাঠা মোগত সংস্কার দরকার।
কাঠামোগত সংস্কারদরকার।
প্রতিদিন ফিরছেণ, আরও অনেকে ফেরার অপেক্ষায়।
প্রতিদিন ফিরছেন, আরও অনেকে ফেরার অফেক্ষায়।
প্রতিদিন ফিরছেন, আরও অনেকে ফেরার অপেগ্ষায়।
প্রতিদিন ফিরছেন, আরও অনে কে ফেরার অপেক্ষায়।
প্রতিদিন ফিরছেন, আরও অনেকেফেরার অপেক্ষায়।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অনুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধাণ্ত হয়েছে।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অনুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনার সিদ্দান্ত হয়েছে।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অণুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অনুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনা র সিদ্ধান্ত হয়েছে।
এপ্রিলে সম্পাদিত চুক্তি অনুযায়ী আটটি বোয়িং ৭৮৭-১০ ড্রিমলাইনার, দুটি বোয়িং ৭৮৭-৯ ড্রিমলাইনার ও চারটি বোয়িং ৭৩৭-৮ ম্যাক্স জেট উড়োজাহাজ কেনারসিদ্ধান্ত হয়েছে।
রিট আবেদনকারীর আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদণকারী প্রাপ্তবয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
রিট আবেদনকারীর আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদনকারী প্রাপ্তভয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
রিট আবেদনকারীর আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদমকারী প্রাপ্তবয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
রিট আবেদনকারীর আইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদনকারী প্রা প্তবয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
রিট আবেদনকারীরআইনজীবী শেখ ওমর শরীফ প্রথম আলোকে বলেন, আবেদনকারী প্রাপ্তবয়স্ক ও পর্দানশিন মুসলিম নারী।
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভাবে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যবসায় আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুশের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভাবে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যভসায় আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভাবে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যবসায় আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পন্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভা বে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যবসায় আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
তিনি জিজ্ঞেস করেন, কীভাবে আবার কৃষিভিত্তিক পণ্যের ব্যবসায়আসার চিন্তা হলো এবং গ্রামের খাঁটি পণ্য ঢাকার মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার ধারণা তৈরি হলো?
দোকানের মালিকদের ডেকে বলতেন সন্ধ্যার পর দোকাণ বন্ধ থাকবে এবং দোকানের বাতি নিভিয়ে রাখতে হবে।
দোকানের মালিকদের ডেকে বলতেন সন্ধ্যার পর দোকান বন্ধ থাকবে এবং দোকানের বাতি নিবিয়ে রাখতে হবে।
দোকানের মালিকদের ডাকে বলতেন সন্ধ্যার পর দোকান বন্ধ থাকবে এবং দোকানের বাতি নিভিয়ে রাখতে হবে।
দোকানের মালিকদের ডেকে বলতেন সন্ধ্যার পর দোকান বন্ধ থাকবে এবং দোকানে র বাতি নিভিয়ে রাখতে হবে।
দোকানের মালিকদের ডেকে বলতেন সন্ধ্যারপর দোকান বন্ধ থাকবে এবং দোকানের বাতি নিভিয়ে রাখতে হবে।
বর্তমানে উত্তরা-মতিঝিল পথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়়া ২০ টাকা।
বর্তমানে উত্টরা-মতিঝিল পথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়া ২০ টাকা।
বর্তমানে উত্তরা-মতিঝিল পথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়া ২০ টাকি।
বর্তমানে উত্তরা-মতি ঝিল পথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়া ২০ টাকা।
বর্তমানে উত্তরা-মতিঝিলপথে চলাচলকারী মেট্রোরেলের সর্বনিম্ন ভাড়া ২০ টাকা।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আমরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, শাহস আর মর্যাদার প্রতি শ্রদ্ধা জানাই।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আমরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, সাহস আর মর্যাদার প্রতি শ্রদ্দা জানাই।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আনরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, সাহস আর মর্যাদার প্রতি শ্রদ্ধা জানাই।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আমরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, সাহস আর মর্যা দার প্রতি শ্রদ্ধা জানাই।
ওই ঘটনার বর্ষপূর্তিতে আমরা রোহিঙ্গাদের দৃঢ়তা, সাহস আরমর্যাদার প্রতি শ্রদ্ধা জানাই।
জ্বালাণি ও রক্ষণাবেক্ষণ খরচও মেটায় সরকার।
জ্বালানি ও রক্ষণাভেক্ষণ খরচও মেটায় সরকার।
জ্বালাণি ও রক্ষণাবেক্ষণ খরচও মেটায় সরকার।
জ্বালানি ও রক্ষণাবেক্ষণ খরচও মে টায় সরকার।
জ্বালানি ও রক্ষণাবেক্ষণ খরচও মেটায়সরকার।
চার সপ্তাহ পরে ওই অর্থ রিলিজ করে দেওজ়া হয়।
চার সপ্তাহ পরে ওই অর্থ রিলিজ করে ধেওয়া হয়।
চের সপ্তাহ পরে ওই অর্থ রিলিজ করে দেওয়া হয়।
চার সপ্তাহ পরে ওই অর্থ রিলি জ করে দেওয়া হয়।
চার সপ্তাহ পরেওই অর্থ রিলিজ করে দেওয়া হয়।
“গো উইথ গ্রিণ” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈনন্দিন যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রতিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
“গো উইথ গ্রিন” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈনন্দিন যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রটিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
“গো উইথ গ্রিন” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈনন্দিণ যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রতিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
“গো উইথ গ্রিন” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈ নন্দিন যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রতিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
“গো উইথগ্রিন” স্লোগানে অ্যাটলাস ইভিগুলো দৈনন্দিন যাতায়াতে পরিবেশবান্ধব বাহনের প্রতিশ্রুতি পূরণে ভূমিকা রাখছে বলে আমাদের বিশ্বাস।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমাণ ও আইনগত বিষয় নিরপেক্শভাবে পর্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমাণ ও আইনগত বিষয় নিরপেক্ষভাবে ফর্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমাণ ও আইনগত বিষয় নিরপেক্ষভাবে পড্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমা ণ ও আইনগত বিষয় নিরপেক্ষভাবে পর্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
সংশ্লিষ্ট সব তথ্য-প্রমাণ ও আইনগত বিষয়নিরপেক্ষভাবে পর্যালোচনা করলে প্রকৃত সত্য উদ্ঘাটিত হবে।
নাগরিকেরা ঘুষের সিকার হওয়ার অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্বপূর্ণ।
নাগরিকেরা ঘুষের শিকার হওয়ার অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্ভপূর্ণ।
নাগরিকেরা ঘুষের শিকার হওয়াড অভিজ্ঞতা জানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্বপূর্ণ।
নাগরিকেরা ঘুষের শিকার হওয়ার অভি জ্ঞতা জানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্বপূর্ণ।
নাগরিকেরা ঘুষের শিকার হওয়ার অভিজ্ঞতাজানানোর সুযোগ পেয়েছেন—এটি গুরুত্বপূর্ণ।
এই ৪ লাখ বই অণ্তত ৩২ লাখ ছেলে–মেয়ে পড়েছে।
এই ৪ লাখ বই অন্তত ৩২ লাখ ছেলে–মেয়ে পঢ়েছে।
এই ৪ লাখ বই অন্তত ৩২ লিখ ছেলে–মেয়ে পড়েছে।
এই ৪ লাখ বই অন্তত ৩২ লাখ ছেলে–মেয়ে পড়ে ছে।
এই ৪ লাখ বই অন্তত ৩২ লাখছেলে–মেয়ে পড়েছে।
তবে ভিডিওটির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী ণারী, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোর সঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
তবে ভিডিওতির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী নারী, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোর সঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
তবে ভিডিওটির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী নারী, নির্বেহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোর সঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
তবে ভিডি ওটির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী নারী, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোর সঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
তবে ভিডিওটির সঙ্গে জুড়ে দেওয়া ভোক্তা অধিকার অভিযান, অভিযোগকারী নারী, নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট কিংবা বিএনপি নেতা–কর্মীদের হামলার দাবিগুলোরসঙ্গে প্রকৃত ঘটনার মিল নেই।
পুরুষের ক্শেত্রে তা ৮১ দশমিক ৩৯ শতাংশ।
ফুরুষের ক্ষেত্রে তা ৮১ দশমিক ৩৯ শতাংশ।
পুরুষের ক্ষেত্রে তা ৮১ দশমিখ ৩৯ শতাংশ।
পু রুষের ক্ষেত্রে তা ৮১ দশমিক ৩৯ শতাংশ।
পুরুষেরক্ষেত্রে তা ৮১ দশমিক ৩৯ শতাংশ।
এমনকি তাঁদের নাতি-নাতণি বা পরবর্তী প্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
এমনকি তাঁদের নাতি-নাতনি বা পরবর্টী প্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
এমনকি তাঁদের নাতি-নাতনে বা পরবর্তী প্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
এমনকি তাঁদের নাতি-না তনি বা পরবর্তী প্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
এমনকি তাঁদের নাতি-নাতনি বা পরবর্তীপ্রজন্ম পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতে পারে।
নির্বাচন–সংশ্লিশ্টদের সবার প্রস্তুতি চূড়ান্ত হলে নির্বাচন হবে বলে তিনি জানান।
নির্বাচন–সংশ্লিষ্টদের সবার প্রস্তুতি চূড়ান্ত হলে নির্ভাচন হবে বলে তিনি জানান।
নির্বাচন–সংশ্লিষ্টদের সবার প্রস্তুতি চূড়ান্ত হলে নীর্বাচন হবে বলে তিনি জানান।
নির্বাচন–সংশ্লিষ্টদের সবার প্রস্তু তি চূড়ান্ত হলে নির্বাচন হবে বলে তিনি জানান।
নির্বাচন–সংশ্লিষ্টদের সবার প্রস্তুতি চূড়ান্তহলে নির্বাচন হবে বলে তিনি জানান।
ঠিকাদারের ধীরগতিতে ব্জস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় বাসিন্দা ও যানবাহনচালকেরা।
ঠিকাদারের ধীরগতিতে ব্যস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় ভাসিন্দা ও যানবাহনচালকেরা।
ঠিকাদারের ধীরগতিতে ব্যস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় বাসিন্দা ও যানবাহনচাশকেরা।
ঠি কাদারের ধীরগতিতে ব্যস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় বাসিন্দা ও যানবাহনচালকেরা।
ঠিকাদারেরধীরগতিতে ব্যস্ত এই সড়কে দীর্ঘদিন ধরে দুর্ভোগ পোহাচ্ছেন স্থানীয় বাসিন্দা ও যানবাহনচালকেরা।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎশক।
টাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসক।
তিঁকে মৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসক।
তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন চি কিৎসক।
তাঁকেমৃত ঘোষণা করেন চিকিৎসক।
একপর্জায়ে তাঁকে শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত, জামার কলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মারধর করা হয়।
একপর্যায়ে তাঁকে শারীরিকবাবে লাঞ্ছিত, জামার কলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মারধর করা হয়।
একপর্যায়ে তাঁকে শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত, জামার কলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মাডধর করা হয়।
একপর্যায়ে তাঁকে শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত, জামার কলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মা রধর করা হয়।
একপর্যায়ে তাঁকে শারীরিকভাবে লাঞ্ছিত, জামারকলার ধরে টানাহেঁচড়া ও মারধর করা হয়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে তালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবং লোকজণ ঘটনাস্থল ছেড়ে চলে যায়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে টালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবং লোকজন ঘটনাস্থল ছেড়ে চলে যায়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে তালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবং লোকজন ঘটনাস্থল ছৈড়ে চলে যায়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে তালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবং লোকজন ঘটনাস্থল ছে ড়ে চলে যায়।
পুলিশ এসে সবাইকে বের করে তালা লাগিয়ে দিলে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হয় এবংলোকজন ঘটনাস্থল ছেড়ে চলে যায়।
গন–অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের অন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
গণ–অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্ভাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের অন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
গণ–আভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের অন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
গণ–অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মু হাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারের অন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
গণ–অভ্যুত্থানে আওয়ামী লীগ সরকার পতনের পর অধ্যাপক মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বাধীন অন্তর্বর্তী সরকারের আমলে শেখ হাসিনা ও তাঁর পরিবারেরঅন্যান্য সদস্যের সঙ্গে সায়মা ওয়াজেদের বিরুদ্ধেও দুর্নীতির তদন্ত শুরু হয়।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছু বিভাগে এ ধরনের ব্জবস্থা রয়েছে।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছু বিবাগে এ ধরনের ব্যবস্থা রয়েছে।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছু বিভাগে এ ধরনের ব্যবল্থা রয়েছে।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছু বিভাগে এ ধরনে র ব্যবস্থা রয়েছে।
আইবিএ ও আইআরসহ কিছুবিভাগে এ ধরনের ব্যবস্থা রয়েছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্পাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্রস্তাবিত আঈনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টি করছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্ফাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্রস্তাবিত আইনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টি করছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্পাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্তস্তাবিত আইনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টি করছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্পাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্রস্তাবি ত আইনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টি করছে।
আমার দেশের যুগ্ম সম্পাদক এম আবদুল্লাহ বলেন, প্রস্তাবিত আইনে সুকৌশলে ডিজিটাল আইনের গণমাধ্যমবিরোধী ধারার কিছু বিষয়বস্তু যুক্ত করা হয়েছে, যা উদ্বেগের সৃষ্টিকরছে।
শংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃত্যুর পরের একটি ছবি রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃত্যুর পরের একটি ছভি রাখা হয়েছে।
লংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃত্যুর পরের একটি ছবি রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃ ত্যুর পরের একটি ছবি রাখা হয়েছে।
সংগ্রহশালায় তাঁর একটি ছবি এবং মৃত্যুর পরের একটিছবি রাখা হয়েছে।
এ ছাড়া দন্ডাদেশের বিরুদ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়ের করবেন বলেও আবেদনে উল্লেখ করা হয়।
এ ছাঢ়া দণ্ডাদেশের বিরুদ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়ের করবেন বলেও আবেদনে উল্লেখ করা হয়।
এ ছাড়া দণ্ডাদেশের বিরুদ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়ের করবেন বলেও আবেদণে উল্লেখ করা হয়।
এ ছাড়া দণ্ডাদেশের বিরু দ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়ের করবেন বলেও আবেদনে উল্লেখ করা হয়।
এ ছাড়া দণ্ডাদেশের বিরুদ্ধে উচ্চ আদালতের আপিল দায়েরকরবেন বলেও আবেদনে উল্লেখ করা হয়।
শে আমাদের বাড়িতে চুরি করতে এসেছিল।
সে আমাদের বাড়িতে চুরি করটে এসেছিল।
সে আমাদের বাড়িতে চুরি করতে এসেছিশ।
সে আমাদের বাড়িতে চুরি করতে এসেছি ল।
সে আমাদেরবাড়িতে চুরি করতে এসেছিল।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পিএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও শহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিদুল ইসলাম এলজিইডির গাড়ি নিয়েছেন।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পিএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিধুল ইসলাম এলজিইডির গাড়ি নিয়েছেন।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পেএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিদুল ইসলাম এলজিইডির গাড়ি নিয়েছেন।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পিএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিদুল ইসলাম এলজিইডি র গাড়ি নিয়েছেন।
অবশ্য প্রতিমন্ত্রীর একান্ত সচিব (পিএস) মো. তাসনিমুজ্জামান ও সহকারী একান্ত সচিব (এপিএস) তৌহিদুল ইসলামএলজিইডির গাড়ি নিয়েছেন।
অণ্য ৩টি থেকে গেছে ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জন করে।
অন্য ৩তি থেকে গেছে ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জন করে।
অন্য ৩টি থেকে গেছি ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জন করে।
অন্য ৩টি থেকে গেছে ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জন করে।
অন্য ৩টি থেকে গেছে ৪৩৬, ৩৩৩ ও ৩০৬ জনকরে।
কোনো কোণো গর্ত এত বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবাহন পড়লে এক পাশে হেলে যায়।
কোনো কোনো গর্ত এট বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবাহন পড়লে এক পাশে হেলে যায়।
কোনো কোমো গর্ত এত বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবাহন পড়লে এক পাশে হেলে যায়।
কোনো কোনো গর্ত এত বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবা হন পড়লে এক পাশে হেলে যায়।
কোনো কোনো গর্ত এত বড় ও গভীর যে বাস বা অন্য কোনো যানবাহন পড়লে একপাশে হেলে যায়।
এবার সরাসরি কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেজ়েছেন।
এভার সরাসরি কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছেন।
এবার সরেসরি কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছেন।
এবার সরা সরি কর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছেন।
এবার সরাসরিকর্মী পাঠানোর সুযোগ পেয়েছেন।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষি মন্ত্রণালয় ও রাশ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগের সচিব পদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষি মন্ত্রণালয় ও রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগের সচিব ফদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষি মন্ত্রণালয় ও রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভিগের সচিব পদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষি মন্ত্রণালয় ও রাষ্ট্রপতির কা র্যালয়ের জনবিভাগের সচিব পদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
এর আগে ১০ আগস্ট কৃষিমন্ত্রণালয় ও রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের জনবিভাগের সচিব পদে পরিবর্তন করেছিল সরকার।
ওই কর্মকর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশে এখন নম্বর প্লেট বসাণো হলে বাতাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
ওই কর্মকর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশে এখন নম্বর প্লেট বসানো হলে বাটাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
ওই কর্মকর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশে এখন নম্বর প্লেট বলানো হলে বাতাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
ওই কর্ম কর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশে এখন নম্বর প্লেট বসানো হলে বাতাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
ওই কর্মকর্তার মতে, মোটরসাইকেলের সামনের অংশেএখন নম্বর প্লেট বসানো হলে বাতাসের বাধা সৃষ্টি হতে পারে।
আর এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন ণা বলে আমরা প্রত্যাশা রাখি।
আর এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে আমরা ফ্রত্যাশা রাখি।
আর এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে আমরা প্ডত্যাশা রাখি।
আর এ ধরনের ঘটনা ভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে আমরা প্রত্যা শা রাখি।
আর এ ধরনের ঘটনাভবিষ্যতে দায়িত্বশীল নাগরিক হিসেবে কেউ ঘটাবেন না বলে আমরা প্রত্যাশা রাখি।
সুযোগটি নিয়েছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিশ্টেমের (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যার মাইগ্রামের মালিক প্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
সুযোগটি নিয়েছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যার মাইগ্রামের মালিক ফ্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
সুযোগটি নিয়ৈছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যার মাইগ্রামের মালিক প্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
সুযোগটি নিয়েছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমে র (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যার মাইগ্রামের মালিক প্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
সুযোগটি নিয়েছে মালয়েশিয়ার কর্মী নিয়োগের ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রাল ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের (এফডব্লিউসিএমএস) সফটওয়্যারমাইগ্রামের মালিক প্রতিষ্ঠান বেস্টিনেট।
নেপালে ভজ়াবহ বন্যা ও পাহাড়ি ঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
নেপালে ভয়াবহ ভন্যা ও পাহাড়ি ঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
নেপালে ভয়াবহ বম্যা ও পাহাড়ি ঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
নেপালে ভয়া বহ বন্যা ও পাহাড়ি ঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
নেপালে ভয়াবহ বন্যা ও পাহাড়িঢলের ঘটনা ঘটে ২৬ আগস্ট।
গতকাল রাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়াট ছাড়়িয়ে যায় উৎপাদন।
গতকাল রাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যায় উৎপাধন।
গতকাল তাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যায় উৎপাদন।
গতকাল রাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়া ট ছাড়িয়ে যায় উৎপাদন।
গতকাল রাতে ১ হাজার ৪০০ মেগাওয়াটছাড়িয়ে যায় উৎপাদন।
সব মিলিজ়ে গ্যাস, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সংকট নানামুখী।
সব মিলিয়ে গ্যাস, বিধ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সংকট নানামুখী।
সব মিলিয়ে গ্যাস, বিদ্যুৎ ও জ্বালামি খাতে সংকট নানামুখী।
সব মিলি য়ে গ্যাস, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সংকট নানামুখী।
সব মিলিয়েগ্যাস, বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতে সংকট নানামুখী।
অতীতে প্রায় ১ হাজার ৪০০ এজেন্সি এফডব্লিইসিএমএশে তালিকাভুক্ত ছিল।
অটীতে প্রায় ১ হাজার ৪০০ এজেন্সি এফডব্লিইসিএমএসে তালিকাভুক্ত ছিল।
অতীতে প্রায় ১ হিজার ৪০০ এজেন্সি এফডব্লিইসিএমএসে তালিকাভুক্ত ছিল।
অতীতে প্রায় ১ হাজা র ৪০০ এজেন্সি এফডব্লিইসিএমএসে তালিকাভুক্ত ছিল।
অতীতে প্রায় ১ হাজার ৪০০ এজেন্সিএফডব্লিইসিএমএসে তালিকাভুক্ত ছিল।
রাষ্ট্রের ক্ষমতা থাকবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপর থাকবে সংবিধান ও আইনের নিয়ন্ত্রন।
রাষ্ট্রের ক্ষমটা থাকবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপর থাকবে সংবিধান ও আইনের নিয়ন্ত্রণ।
রাষ্ট্রের ক্ষমতা থাকবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপর থাকবে সংবিধান ও আইনের নায়ন্ত্রণ।
রাষ্ট্রের ক্ষমতা থা কবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপর থাকবে সংবিধান ও আইনের নিয়ন্ত্রণ।
রাষ্ট্রের ক্ষমতা থাকবে কিন্তু সেই ক্ষমতার ওপরথাকবে সংবিধান ও আইনের নিয়ন্ত্রণ।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত শেখ মুজিবুর রহমাণের দুই ছেলের বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তিনটি পেপার কাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ট শেখ মুজিবুর রহমানের দুই ছেলের বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তিনটি পেপার কাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত শেখ মুজিবুর রহমানের দুই ছেলৈর বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তিনটি পেপার কাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত শেখ মুজিবুর রহমানের দুই ছেলের বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তি নটি পেপার কাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
তবে ১৯৭১ থেকে ১৯৭৫ সাল পর্যন্ত শেখ মুজিবুর রহমানের দুই ছেলের বিয়ের ছবি এবং বঙ্গবন্ধুর ছবিসংবলিত তিনটি পেপারকাটিং বাঁধাই করে রাখা হয়েছে।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, নতুন বেতন স্কেল বাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী শবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবিধাভোগী উপকৃত হবেন।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, নতুন বেতন স্কেল ভাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী সবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবিধাভোগী উপকৃত হবেন।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেম, নতুন বেতন স্কেল বাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী সবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবিধাভোগী উপকৃত হবেন।
মন্ত্রিপরিষদ সচিব বলেন, নতুন বেতন স্কেল বাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী সবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবি ধাভোগী উপকৃত হবেন।
মন্ত্রিপরিষদসচিব বলেন, নতুন বেতন স্কেল বাস্তবায়নের ফলে প্রায় ২৪ লাখ সামরিক ও বেসামরিক কর্মচারী (আইন অনুযায়ী সবাই কর্মচারী) এবং সোয়া ৯ লাখ অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী ও অন্যান্য যোগ্য সুবিধাভোগী উপকৃত হবেন।
বিএণপি সরকার এসে অর্থায়নের ধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
বিএনপি সরকার এসে অর্থায়নের ধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তভায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
বিএনপি সরকাত এসে অর্থায়নের ধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
বি এনপি সরকার এসে অর্থায়নের ধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
বিএনপি সরকার এসে অর্থায়নেরধরন বদল করে বিদেশি অর্থায়নে বাস্তবায়নের সিদ্ধান্ত নেয়।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীভাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূর্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটির অন্য সদস্যরা প্রতিদিনই যাচ্ছেণ।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীবাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূর্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটির অন্য সদস্যরা প্রতিদিনই যাচ্ছেন।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীভাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূর্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটির অন্য সদস্যরা প্রতাদিনই যাচ্ছেন।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীভাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূ র্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটির অন্য সদস্যরা প্রতিদিনই যাচ্ছেন।
তদারকি হচ্ছে কি না, কীভাবে করা হচ্ছে, সেটাই গুরুত্বপূর্ণ জানিয়ে তিনি বলেন, কমিটিরঅন্য সদস্যরা প্রতিদিনই যাচ্ছেন।
কাছেই পাহাড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোষাক পরিহিত ব্যক্তিদের কার্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
কাছেই পাহাড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোশাক পরিহিত ব্যক্টিদের কার্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
কাছেই পাহিড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোশাক পরিহিত ব্যক্তিদের কার্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
কাছেই পাহাড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোশাক পরিহিত ব্যক্তিদের কা র্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
কাছেই পাহাড়ি ছড়ায় উদ্ধারকর্মীর পোশাক পরিহিতব্যক্তিদের কার্যক্রমও চালাতে দেখা যায়।
হামলার ঘটনায় করা হত্জা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় বিচারিক আদালত ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্ন দণ্ড দিয়েছিলেন।
হামলার ঘটনায় করা হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় বিচারিক আদালট ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্ন দণ্ড দিয়েছিলেন।
হামলার ঘটনায় করা হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনেড দুই মামলায় বিচারিক আদালত ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্ন দণ্ড দিয়েছিলেন।
হামলার ঘটনায় করা হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে র দুই মামলায় বিচারিক আদালত ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্ন দণ্ড দিয়েছিলেন।
হামলার ঘটনায় করা হত্যা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের দুই মামলায় বিচারিক আদালত ২০১৮ সালে ৪৯ আসামিকে বিভিন্নদণ্ড দিয়েছিলেন।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকা আহত ওঈ সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিতি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকা আহত ওই সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে চিগিৎসাধীন থাকা আহত ওই সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে চি কিৎসাধীন থাকা আহত ওই সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
ব্রুকডেল ইউনিভার্সিটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন থাকাআহত ওই সহকর্মীকে দেখতে গিয়েছিলেন রাসেল।
এতে বৈশ্বিক জ্বালানি সরবরাহ কমেছে, বেড়়েছে দাম।
এটে বৈশ্বিক জ্বালানি সরবরাহ কমেছে, বেড়েছে দাম।
এতে বৈশ্বিক জ্বালানি সরবরাহ কমেছে, বৈড়েছে দাম।
এতে বৈ শ্বিক জ্বালানি সরবরাহ কমেছে, বেড়েছে দাম।
এতে বৈশ্বিক জ্বালানি সরবরাহকমেছে, বেড়েছে দাম।
নকল ও মেয়াদোত্তীর্ণ ওষুধ বন্ধেও কার্জকর ব্যবস্থা নিতে হবে।
নকল ও মেয়াদোত্তীর্ণ ওষুধ বন্ধেও কার্যকর ব্যবস্থা নিতে হভে।
নকল ও মেয়াদোত্তীর্ণ ওষুধ বন্ধেও কার্যকর ব্যবস্থি নিতে হবে।
নকল ও মেয়াদোত্তী র্ণ ওষুধ বন্ধেও কার্যকর ব্যবস্থা নিতে হবে।
নকল ও মেয়াদোত্তীর্ণওষুধ বন্ধেও কার্যকর ব্যবস্থা নিতে হবে।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্স বিশ্বের অন্জতম বড় পলিথিন ও পলিপ্রোপিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্স বিশ্বের অন্যতম বড় পলিথিন ও পলিপ্রোফিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্স বিশ্বের অণ্যতম বড় পলিথিন ও পলিপ্রোপিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্স বিশ্বের অন্যতম বড় পলি থিন ও পলিপ্রোপিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
আমুর গ্যাস কেমিক্যাল কমপ্লেক্সবিশ্বের অন্যতম বড় পলিথিন ও পলিপ্রোপিলিন উৎপাদনকারী শিল্পপ্রতিষ্ঠান।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধাণমন্ত্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ট্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
বাএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
বিএনপি র ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমান এবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
বিএনপির ৪৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে বাবা দলের প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানএবং মা সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী ও বিএনপির চেয়ারম্যান তারেক রহমান।
মতিঝিল আঈডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শাখার দশম শ্রেণির ছাত্র।
মটিঝিল আইডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শাখার দশম শ্রেণির ছাত্র।
মতিঝিল আইডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শিখার দশম শ্রেণির ছাত্র।
মতি ঝিল আইডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শাখার দশম শ্রেণির ছাত্র।
মতিঝিল আইডিয়াল স্কুল অ্যান্ড কলেজের বনশ্রী শাখার দশমশ্রেণির ছাত্র।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নিয়ে সুইযারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী ভলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নিয়ে সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নিয়ে সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে অলোচনা হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রী বলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নি য়ে সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে।
প্রতিমন্ত্রীবলেন, বৈঠকে স্থানীয় সরকারব্যবস্থাকে আরও শক্তিশালী করার পাশাপাশি গণতন্ত্রকে প্রাতিষ্ঠানিকভাবে আরও সুদৃঢ় করার বিভিন্ন দিক নিয়ে সুইজারল্যান্ডের রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে আলোচনা হয়েছে।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেণ।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার ধেখিয়ে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারাগেরে পাঠানোর আদেশ দেন।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়ে কারা গারে পাঠানোর আদেশ দেন।
শুনানি শেষে আদালত তাঁকে গ্রেপ্তার দেখিয়েকারাগারে পাঠানোর আদেশ দেন।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমণ্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন মোহাম্মদ আলী আরাফাত।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িট্ব পালন করেছেন মোহাম্মদ আলী আরাফাত।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানেড সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন মোহাম্মদ আলী আরাফাত।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী হিসে বে দায়িত্ব পালন করেছেন মোহাম্মদ আলী আরাফাত।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় আওয়ামী লীগ সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার প্রতিমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেনমোহাম্মদ আলী আরাফাত।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এর একটি বিশেষ ফ্লাইটে তারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমাণবন্দরে অবতরণ করেন।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এর একটি বিশেষ ফ্লাইটে টারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবতরণ করেন।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এর একটি বিশেষ ফ্লাইতে তারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবতরণ করেন।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এর একটি বিশেষ ফ্লাইটে তারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বি মানবন্দরে অবতরণ করেন।
মঙ্গলবার সকাল ৯টা ৪৭ মিনিটে ‘বুরাক এয়ার’-এরএকটি বিশেষ ফ্লাইটে তারা হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবতরণ করেন।
এ ঘটনায় নিখোঁয রয়েছে এক বাংলাদেশি।
এ ঘতনায় নিখোঁজ রয়েছে এক বাংলাদেশি।
এ ঘটনায় নিখোঁজ রয়েছে এক বাংলিদেশি।
এ ঘটনায় নি খোঁজ রয়েছে এক বাংলাদেশি।
এ ঘটনায়নিখোঁজ রয়েছে এক বাংলাদেশি।
রিটে মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকে বিবাদী করা হজ়েছে।
রিটে মন্ট্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকে বিবাদী করা হয়েছে।
রিতে মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকে বিবাদী করা হয়েছে।
রিটে মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকে বি বাদী করা হয়েছে।
রিটে মন্ত্রিপরিষদ সচিব, তথ্য ও সম্প্রচারসচিব, সংস্কৃতিবিষয়ক সচিব ও বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সার্টিফিকেশন বোর্ডের চেয়ারম্যানকেবিবাদী করা হয়েছে।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ত চার্জে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যয়বহুল হলে বিণিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ট চার্জে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যয়বহুল হলে বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ত চার্জে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যয়বহুল হলে বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবৈ।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ত চার্জে বিদ্যুৎ উৎপা দন ব্যয়বহুল হলে বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে।
মোস্তফা আজিম কাসেম খান বলেন, অতিরিক্ত চার্জে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যয়বহুলহলে বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে।
বর্তমান মডেলের অনেক মোটরশাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ট জায়গা নেই।
বর্তমান মডেলের অনেক মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ত জায়গা নেই।
বর্তমান মডেলেড অনেক মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ট জায়গা নেই।
বর্তমান মডেলের অনেক মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ট জা য়গা নেই।
বর্তমান মডেলেরঅনেক মোটরসাইকেলের সামনে নম্বর প্লেট বসানোর নির্দিষ্ট জায়গা নেই।
গত মাসে সংস্থাটি জানিজ়েছিল, সায়মা ওয়াজেদ ছুটিতে আছেন।
গত মাসে সংস্থাটি জানিয়েছিল, সায়মা ওয়াজেদ ছুটিটে আছেন।
গত মাসে সংস্থাটি জানিয়াছিল, সায়মা ওয়াজেদ ছুটিতে আছেন।
গত মাসে সংস্থাটি জানিয়েছিল, সা য়মা ওয়াজেদ ছুটিতে আছেন।
গত মাসেসংস্থাটি জানিয়েছিল, সায়মা ওয়াজেদ ছুটিতে আছেন।
ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ২০ যুলাই ফোন আলাপ করেন আরাফাত।
ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ২০ জুলাই পোন আলাপ করেন আরাফাত।
ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ২০ জুলাই ফোন আলাপ করেন আরাফিত।
ওবায়দু ল কাদেরের সঙ্গে ২০ জুলাই ফোন আলাপ করেন আরাফাত।
ওবায়দুল কাদেরের সঙ্গে ২০ জুলাই ফোন আলাপ করেনআরাফাত।
শিল্পকারখানার জেনারেটর বা মেষিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদন ব্যাহত হওয়ায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়তে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
শিল্পকারখানার জেনারেটর বা মেশিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদন ব্যাহত হওয়ায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়টে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
শিল্পকারখানার জেনারেটর বা মেশিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদন ব্যাহত হওয়ায় বড় ধরণের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়তে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
শিল্পকারখানার জে নারেটর বা মেশিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদন ব্যাহত হওয়ায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়তে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
শিল্পকারখানার জেনারেটর বা মেশিনারি হঠাৎ বিকল হয়ে উৎপাদনব্যাহত হওয়ায় বড় ধরনের আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়তে হচ্ছে উদ্যোক্তাদের।
এর সঙ্গে পূর্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িভাবে জুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীণ সড়ক।
এর সঙ্গে পূর্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িবাবে যুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীণ সড়ক।
এর সঙ্গে পূর্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িভাবে যুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীন সড়ক।
এর সঙ্গে পূ র্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িভাবে যুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীণ সড়ক।
এরসঙ্গে পূর্ব-পশ্চিমে আড়াআড়িভাবে যুক্ত আরও ছয়টি অভ্যন্তরীণ সড়ক।
ব্যাগেজ হ্যান্ডলিংয়ে সেবার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, ণতুন টার্মিনালে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
ব্যাগেজ হ্যান্ডলিংয়ে সেভার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, নতুন টার্মিনালে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
ব্যাগেজ হ্যিন্ডলিংয়ে সেবার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, নতুন টার্মিনালে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
ব্যাগেজ হ্যান্ডলিংয়ে সেবার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, নতুন টার্মিনালে বিমান বাংলা দেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
ব্যাগেজ হ্যান্ডলিংয়ে সেবার মান উন্নয়ন প্রসঙ্গে মন্ত্রী বলেন, নতুন টার্মিনালে বিমানবাংলাদেশ এয়ারলাইনসের সঙ্গে দ্বিতীয় গ্রাউন্ড হ্যান্ডলার নিয়োগ করা হবে।
২০০৯ সালের সেপ্টেম্বর মাশে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
২০০৯ সালের সেপ্তেম্বর মাসে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
২০০৯ সালেত সেপ্টেম্বর মাসে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
২০০৯ সালের সেপ্টে ম্বর মাসে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
২০০৯ সালের সেপ্টেম্বরমাসে তাঁকে র্যাবে বদলি করা হয়।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়েছে ‘নিউ-বর্ন কালেকশণ’।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়েছে ‘নিউ-ভর্ন কালেকশন’।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়েছে ‘নিউ-বর্ণ কালেকশন’।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়ে ছে ‘নিউ-বর্ন কালেকশন’।
এর সঙ্গে এবার যুক্ত হয়েছে ‘নিউ-বর্নকালেকশন’।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্বশীল কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিণা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্ভশীল কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিনা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্বশিল কর্মকর্তা প্রথম আলোকে বলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিনা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্বশীল কর্মকর্তা প্রথম আলো কে বলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিনা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
বোয়েসেলের দুজন দায়িত্বশীল কর্মকর্তা প্রথম আলোকেবলেন, বোয়েসেলের মাধ্যমে কর্মী গেছেন বিনা পয়সায়, নিয়োগকর্তার খরচে।
তাঁর এই মন্তব্যে সংসদকক্ষে হাসির শৃষ্টি হয়।
টাঁর এই মন্তব্যে সংসদকক্ষে হাসির সৃষ্টি হয়।
তাঁর এই মন্তব্যে সংসদকখ্ষে হাসির সৃষ্টি হয়।
তাঁর এই মন্তব্যে সংসদকক্ষে হা সির সৃষ্টি হয়।
তাঁর এই মন্তব্যেসংসদকক্ষে হাসির সৃষ্টি হয়।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০টি পেজের শন্ধান পেয়েছে প্রথম আলো।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০তি পেজের সন্ধান পেয়েছে প্রথম আলো।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০টি পেজের সন্ধান পেয়েছে প্রথম আশো।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০টি পে জের সন্ধান পেয়েছে প্রথম আলো।
ফেসবুকে এসব কম্প্রেসর বিক্রির অন্তত ৩০টি পেজের সন্ধানপেয়েছে প্রথম আলো।
জুলাঈ গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়ধুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় লংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিত মানবতাবিরোধী অপরা ধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
জুলাই গণ-অভ্যুত্থানের সময় সংঘটিতমানবতাবিরোধী অপরাধে কার্যক্রম নিষিদ্ধ আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরসহ সাত আসামিকে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
এর মধ্যে প্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা ণির্মাণ প্রয়োজন।
এর মধ্যে ফ্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
এর মধ্যে প্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কার বা নির্মান প্রয়োজন।
এর মধ্যে প্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়ক সংস্কা র বা নির্মাণ প্রয়োজন।
এর মধ্যে প্রায় ১২০ কিলোমিটার সড়কসংস্কার বা নির্মাণ প্রয়োজন।
শেখানেও নাগরিকেরা ঘুষ চাওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞতা জানাতে পারতেন।
সেখানেও নাগরিকেরা ঘুষ চাওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞটা জানাতে পারতেন।
সেখানেও নাগরিগেরা ঘুষ চাওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞতা জানাতে পারতেন।
সেখানেও নাগরিকেরা ঘুষ চা ওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞতা জানাতে পারতেন।
সেখানেও নাগরিকেরা ঘুষ চাওয়া বা দেওয়ার অভিজ্ঞতাজানাতে পারতেন।
তবে রোগটির চিকিৎশাপদ্ধতি একই থাকবে।
তবে রোগতির চিকিৎসাপদ্ধতি একই থাকবে।
তবে রোকটির চিকিৎসাপদ্ধতি একই থাকবে।
তবে রোগটির চিকিৎসা পদ্ধতি একই থাকবে।
তবে রোগটির চিকিৎসাপদ্ধতিএকই থাকবে।
বকেয়া বিলের কারনে কয়লা আমদানি ব্যাহত হয়েছে।
ভকেয়া বিলের কারণে কয়লা আমদানি ব্যাহত হয়েছে।
বকেয়া বিলের কারণে কয়লা আমদানি ব্যাহর হয়েছে।
বকেয়া বি লের কারণে কয়লা আমদানি ব্যাহত হয়েছে।
বকেয়া বিলের কারণে কয়লা আমদানি ব্যাহতহয়েছে।
বিদ্যুৎ উৎপাদণে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সীমাবদ্ধতার কথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
বিধ্যুৎ উৎপাদনে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সীমাবদ্ধতার কথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
বিদ্যুৎ উৎপাদনে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নিত্ভরতার সীমাবদ্ধতার কথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
বিদ্যু ৎ উৎপাদনে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সীমাবদ্ধতার কথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
বিদ্যুৎ উৎপাদনে গ্যাসের ওপর অতিরিক্ত নির্ভরতার সীমাবদ্ধতারকথাও তুলে ধরেন প্রতিমন্ত্রী।
এর সঙ্গে শরকারের লোক যুক্ত থাকতে পারে।
এর সঙ্গে সরকারের লোক যুক্ট থাকতে পারে।
এর সঙ্গা সরকারের লোক যুক্ত থাকতে পারে।
এর সঙ্গে সরকারের লোক যুক্ত থা কতে পারে।
এর সঙ্গে সরকারেরলোক যুক্ত থাকতে পারে।
যনগণ এটা আবার প্রতিরোধ করবে।
জনগণ এতা আবার প্রতিরোধ করবে।
জনগণ এটা আবের প্রতিরোধ করবে।
জনগণ এটা আবার প্রতি রোধ করবে।
জনগণ এটা আবার প্রতিরোধকরবে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোশ্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি পদে পদায়ন করা হয়েছে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি ফদে পদায়ন করা হয়েছে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি পদে পদায়ন কতা হয়েছে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি পদে পদায়ন করা হয়ে ছে।
খুলনা রেঞ্জের ডিআইজি মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা রেঞ্জের ডিআইজি পদে পদায়নকরা হয়েছে।
শিলেট বিভাগে ছাত্রদলের সুবক্তা হিসেবে তাঁর পরিচিতি ছিল।
সিলেট বিভাগে ছাত্রদলের সুবক্টা হিসেবে তাঁর পরিচিতি ছিল।
সিলেট বিভাগে ছিত্রদলের সুবক্তা হিসেবে তাঁর পরিচিতি ছিল।
সিলেট বিভাগে ছাত্রদলে র সুবক্তা হিসেবে তাঁর পরিচিতি ছিল।
সিলেট বিভাগে ছাত্রদলের সুবক্তা হিসেবে তাঁর পরিচিতিছিল।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ত্রীর জন্য প্রযোয্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবেন।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ট্রীর জন্য প্রযোজ্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবেন।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ত্রীর জন্য প্রযোজ্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবৈন।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলা হয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ত্রীর জন্য প্রযো জ্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবেন।
আজ এ বিষয়ে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ থেকে জারি করা এক প্রজ্ঞাপনে বলাহয়, ইনভেস্ট বাংলাদেশ কর্তৃপক্ষের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালনকালে তিনি প্রতিমন্ত্রীর জন্য প্রযোজ্য বেতন, ভাতা এবং অন্যান্য সুযোগ-সুবিধা পাবেন।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় জরিপে সর্বনিম্ন বিআই পাওয়া গেছে ২০, শর্বোচ্চ ৪০ দশমিক ৩৩।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় জরিপে সর্বনিম্ন বিআই পাওয়া গেছে ২০, সর্বোচ্চ ৪০ ধশমিক ৩৩।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকীপূর্ণ এলাকায় জরিপে সর্বনিম্ন বিআই পাওয়া গেছে ২০, সর্বোচ্চ ৪০ দশমিক ৩৩।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকিপূর্ণ এলা কায় জরিপে সর্বনিম্ন বিআই পাওয়া গেছে ২০, সর্বোচ্চ ৪০ দশমিক ৩৩।
উত্তর সিটির পাঁচটি ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় জরিপে সর্বনিম্নবিআই পাওয়া গেছে ২০, সর্বোচ্চ ৪০ দশমিক ৩৩।
তারা বাংলাদেশের স্বাধীণতার বিরোধিতা করেছে।
তারা বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরোদিতা করেছে।
তারি বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরোধিতা করেছে।
তারা বাংলা দেশের স্বাধীনতার বিরোধিতা করেছে।
তারা বাংলাদেশের স্বাধীনতারবিরোধিতা করেছে।
অন্যথায় ২৭ সেপ্টেম্বর থেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবে গন্য হবে।
অন্যথায় ২৭ সেপ্তেম্বর থেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবে গণ্য হবে।
অন্যথায় ২৭ সেপ্টেম্বর থেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবি গণ্য হবে।
অন্যথা য় ২৭ সেপ্টেম্বর থেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবে গণ্য হবে।
অন্যথায় ২৭ সেপ্টেম্বরথেকে তাৎক্ষণিক অবমুক্ত হিসেবে গণ্য হবে।
এই চারজনকে আজ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হজ়।
এই চারজনকে আজ ত্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
এঈ চারজনকে আজ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
এই চারজনকে আজ ট্রা ইব্যুনালে হাজির করা হয়।
এইচারজনকে আজ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ব্যবসা ছেড়ে ইতালি যাওজ়ার চেষ্টা করেছিলেন তিনি।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ভ্যবসা ছেড়ে ইতালি যাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন তিনি।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ব্যবসা ছেড়ে ইতালি যাওয়ার চেষ্টা করিছিলেন তিনি।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ব্যবসা ছেড়ে ইতালি যাওয়ার চে ষ্টা করেছিলেন তিনি।
তিনি বলছিলেন, নিজের খাবার হোটেলের ব্যবসা ছেড়ে ইতালিযাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন তিনি।
পরে সাপগুলো মেরে ফেলা হজ়।
পরে সাফগুলো মেরে ফেলা হয়।
পরে সাপগুলো নেরে ফেলা হয়।
পরে সা পগুলো মেরে ফেলা হয়।
পরে সাপগুলো মেরে ফেলাহয়।
তাঁর ণাম আজাদ রহমান।
টাঁর নাম আজাদ রহমান।
তাঁর নেম আজাদ রহমান।
তাঁর নাম আজাদ রহমা ন।
তাঁরনাম আজাদ রহমান।
এই সংকট কাটাতে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে কার্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্শা চালু করা প্রয়োজন।
এই সংকট কাটাটে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে কার্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্ষা চালু করা প্রয়োজন।
এই সংকট কাটাতে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে কাত্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্ষা চালু করা প্রয়োজন।
এই সংকট কাটাতে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে কার্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্ষা চালু করা প্রয়োজন।
এইসংকট কাটাতে শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানে কার্যকর নাগরিক ও নৈতিক শিক্ষা চালু করা প্রয়োজন।
এদিকে কামরাঙ্গীরচর থানার জাঊলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক বৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এদিকে কামরাঙ্গীরচর থানার জাউলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ভৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এদিকে কামরাঙ্কীরচর থানার জাউলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক বৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
এদিকে কামরাঙ্গীরচর থানার জাউলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক বৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধা র করা হয়েছে।
এদিকে কামরাঙ্গীরচর থানার জাউলাহাটি এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় একবৃদ্ধের (৬৫) লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিভাগীয় মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলায়নের অভিজোগ আনা হয়।
বিভাগীয় মামলায় তাঁর ভিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলায়নের অভিযোগ আনা হয়।
বিভাগীয় মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলিয়নের অভিযোগ আনা হয়।
বিভাগীয় মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলায়নের অভিযো গ আনা হয়।
বিভাগীয়মামলায় তাঁর বিরুদ্ধে অসদাচরণ ও পলায়নের অভিযোগ আনা হয়।
এরপর ওই বন্দীর লাশ নদীতে ফেলে দেওজ়া হতো।
এরপর ওই বন্ধীর লাশ নদীতে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপর ওঈ বন্দীর লাশ নদীতে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপর ওই বন্দীর লাশ নদী তে ফেলে দেওয়া হতো।
এরপর ওই বন্দীর লাশ নদীতেফেলে দেওয়া হতো।
বন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাঈফ সেন্টারের পরিচালক বিপুল কৃষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
ভন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাইফ সেন্টারের পরিচালক বিপুল কৃষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
বন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাইফ সেন্টারের পরিচালক বিপুল কৃষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুখ্ত ছিলেন।
বন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাইফ সেন্টারের পরিচালক বিপুল কৃ ষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
বন অধিদপ্তরের বাংলাদেশ ওয়াইল্ডলাইফ সেন্টারের পরিচালক বিপুলকৃষ্ণ দাস এ গবেষণার সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
উদ্বোধনী বক্তব্যে ফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্জ ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতান্ত্রিক বাংলাদেশ।
উদ্ভোধনী বক্তব্যে ফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্য ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতান্ত্রিক বাংলাদেশ।
উদ্বোধনী বক্তব্যে ফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্য ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতাম্ত্রিক বাংলাদেশ।
উদ্বোধনী বক্তব্যে ফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্য ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতান্ত্রিক বাংলা দেশ।
উদ্বোধনী বক্তব্যেফজলুর রহমান বলেন, মুক্তিযুদ্ধের মূল লক্ষ্য ছিল ধর্মনিরপেক্ষ, অসাম্প্রদায়িক ও গণতান্ত্রিক বাংলাদেশ।
মার্কিন কর্মকর্তারা বলছেণ, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মাধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
মার্কিন কর্মকর্টারা বলছেন, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মাধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
মার্গিন কর্মকর্তারা বলছেন, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মাধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
মার্কিন কর্মকর্তারা বলছেন, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মা ধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
মার্কিনকর্মকর্তারা বলছেন, ইরান যাতে হরমুজ প্রণালিতে রকেটের মাধ্যমে মাইন বসাতে না পারে, সে জন্যই এ হামলা চালানো হয়েছে।
আগস্টে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিণ গড়ে ১৫ দশমিক ৫১ জন নিহত হয়েছেন।
আগস্তে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিন গড়ে ১৫ দশমিক ৫১ জন নিহত হয়েছেন।
আগস্টে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিন গঢ়ে ১৫ দশমিক ৫১ জন নিহত হয়েছেন।
আগস্টে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিন গড়ে ১৫ দশমিক ৫১ জন নিহত হয়েছে ন।
আগস্টে সড়ক দুর্ঘটনায় প্রতিদিন গড়ে ১৫ দশমিক ৫১ জননিহত হয়েছেন।
সিন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেও এর পেছনে নির্দিষ্ট কোনো নিয়ম ণেই।
সিন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেও এর ফেছনে নির্দিষ্ট কোনো নিয়ম নেই।
সীন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেও এর পেছনে নির্দিষ্ট কোনো নিয়ম নেই।
সিন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেও এর পেছনে নির্দিষ্ট কোনো নি য়ম নেই।
সিন্ডিকেট থেকে বিষয়টি পাস হলেওএর পেছনে নির্দিষ্ট কোনো নিয়ম নেই।
অর্থাৎ দেশটিতে বাংলাদেশি কর্মী যাওজ়া প্রায় বন্ধ।
অর্থাৎ দেশটিটে বাংলাদেশি কর্মী যাওয়া প্রায় বন্ধ।
অর্থাৎ দেশটিতে বাংলাদেশি কর্মী যাওয়া প্রিয় বন্ধ।
অর্থাৎ দেশটিতে বাংলাদেশি কর্মী যাওয়া প্রা য় বন্ধ।
অর্থাৎ দেশটিতে বাংলাদেশি কর্মী যাওয়া প্রায়বন্ধ।
দেসের ১৫টি জেলায় গড়ে তোলা হয় অক্সিজেন ব্যাংক।
দেশের ১৫টি জেলায় গঢ়ে তোলা হয় অক্সিজেন ব্যাংক।
দেশের ১৫টা জেলায় গড়ে তোলা হয় অক্সিজেন ব্যাংক।
দেশের ১৫টি জে লায় গড়ে তোলা হয় অক্সিজেন ব্যাংক।
দেশের ১৫টি জেলায় গড়ে তোলা হয় অক্সিজেনব্যাংক।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপুল সম্পদ ব্জবহার করে।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপুল সম্পধ ব্যবহার করে।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপুল লম্পদ ব্যবহার করে।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপু ল সম্পদ ব্যবহার করে।
তিনি বলেন, এলজিইডি বিপুলসম্পদ ব্যবহার করে।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃতিতে বলেছে, এ জন্জ আমরা স্থানীয় নেতৃত্বকে আরও শক্তিশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃতিতে বলেছে, এ জন্য আমরা স্থানীয় নেতৃত্ভকে আরও শক্তিশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃতিতে বলেছে, এ জন্য আমরা স্থানীয় নেতৃত্বকে আরও শক্তেশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃ তিতে বলেছে, এ জন্য আমরা স্থানীয় নেতৃত্বকে আরও শক্তিশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
১৫টি দেশ ও ইইউ বিবৃতিতে বলেছে, এ জন্য আমরা স্থানীয় নেতৃত্বকে আরওশক্তিশালী করার উদ্যোগ সমর্থন করি।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র দাজ়িত্ব গুমের শিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র ধায়িত্ব গুমের শিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র দায়িত্ব গুমেত শিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র দায়িত্ব গুমে র শিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
রাষ্ট্রের আরেকটা পবিত্র দায়িত্ব গুমেরশিকার পরিবারগুলোর পাশে আন্তরিকভাবে দাঁড়ানো।
ইউনূসের শরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ইউনূসের সরকারে গিয়ে বুল করেছি।
ইইনূসের সরকারে গিয়ে ভুল করেছি।
ইউনূসের সরকারে গিয়ে ভুল করে ছি।
ইউনূসের সরকারেগিয়ে ভুল করেছি।
রাজধানীর কারওয়ান বাযারে আজ মঙ্গলবার প্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারে আজ মঙ্গলবার ফ্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারে আজ মঙ্গলবার প্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘ণিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলের প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারে আজ মঙ্গলবার প্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘নিম্নমানের ইঞ্জিন অয়েলে র প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
রাজধানীর কারওয়ান বাজারে আজ মঙ্গলবার প্রথম আলো কার্যালয়ে আয়োজিত ‘নিম্নমানের ইঞ্জিনঅয়েলের প্রভাব: ঝুঁকিতে ইঞ্জিন, অর্থনীতি ও পরিবেশ’ শীর্ষক এক সংলাপে এ তথ্য উঠে আসে।
চেম্বার বিচারপতি ফারাহ মাহবুব আজ সোমবার এ আদেষ দেন।
চেম্বার বিচারপতি ফারাহ মাহবুভ আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
চেম্বার বিচারপতি ফেরাহ মাহবুব আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
চেম্বা র বিচারপতি ফারাহ মাহবুব আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
চেম্বার বিচারপতিফারাহ মাহবুব আজ সোমবার এ আদেশ দেন।
এটি শচেতনতা–বিষয়ক প্ল্যাটফর্ম।
এটি সচেতনতা–ভিষয়ক প্ল্যাটফর্ম।
এটি সচেতনতা–বিষয়খ প্ল্যাটফর্ম।
এটি সচেতনতা–বি ষয়ক প্ল্যাটফর্ম।
এটি সচেতনতা–বিষয়কপ্ল্যাটফর্ম।
একটি গবেশণায় দেখা গেছে, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
একটি গভেষণায় দেখা গেছে, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
একটি গবেষণায় দেখা গেছা, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
একটি গবেষণা য় দেখা গেছে, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
একটি গবেষণায়দেখা গেছে, মাত্র ৭ শতাংশ বাবা শিশুর যত্ন নেন।
চুপ আছে নারীবাদী সমায।
চুপ আছে নারীভাদী সমাজ।
চুপ আছে নাডীবাদী সমাজ।
চুপ আছে না রীবাদী সমাজ।
চুপআছে নারীবাদী সমাজ।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ–সংক্রাণ্ত পৃথক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ট্রণালয় এ–সংক্রান্ত পৃথক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ–সংক্রান্র পৃথক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ–সংক্রা ন্ত পৃথক প্রজ্ঞাপন জারি করেছে।
একই দিনে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয় এ–সংক্রান্ত পৃথক প্রজ্ঞাপন জারিকরেছে।
১৮ আগস্ট পর্যন্ত শেই সংখ্যা বেড়ে হয়েছে ২৫ হাজার ৬০১।
১৮ আগস্ট ফর্যন্ত সেই সংখ্যা বেড়ে হয়েছে ২৫ হাজার ৬০১।
১৮ আগস্ট পর্যন্ত সেই সংখ্যা বিড়ে হয়েছে ২৫ হাজার ৬০১।
১৮ আগস্ট পর্যন্ত সেই সংখ্যা বেড়ে হয়ে ছে ২৫ হাজার ৬০১।
১৮ আগস্টপর্যন্ত সেই সংখ্যা বেড়ে হয়েছে ২৫ হাজার ৬০১।
তা না হলে দুর্নীতির এই শিকড় উপড়ে ফেলা শম্ভব হবে না।
তা না হলে দুর্নীতির এই শিকঢ় উপড়ে ফেলা সম্ভব হবে না।
তা না হলে দুর্নিতির এই শিকড় উপড়ে ফেলা সম্ভব হবে না।
তা না হলে দুর্নীতির এই শিকড় উপ ড়ে ফেলা সম্ভব হবে না।
তা না হলে দুর্নীতিরএই শিকড় উপড়ে ফেলা সম্ভব হবে না।
ওয়াটারএঈডের বাংলাদেশীয় প্রধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্টে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমের মরচুয়ারিতে নিয়ে যাওয়া হবে।
ওয়াটারএইডের বাংলাদেশীয় প্রধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্তে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমের মরচুয়ারিতে নিয়ে যাওয়া হবে।
ওয়াটারএইডের বাংলাদেশীয় প্তধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্টে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমের মরচুয়ারিতে নিয়ে যাওয়া হবে।
ওয়াটারএইডের বাংলাদেশীয় প্রধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্টে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমের মরচুয়ারি তে নিয়ে যাওয়া হবে।
ওয়াটারএইডের বাংলাদেশীয় প্রধান হাসিন জাহান তাঁর ফেসবুক পোস্টে জানান, খায়রুল ইসলামের মরদেহ আজ বারডেমেরমরচুয়ারিতে নিয়ে যাওয়া হবে।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্জাপক কবিরুল বাশার।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ভবিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক কবিরুল বাশার।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বেভাগের অধ্যাপক কবিরুল বাশার।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বি ভাগের অধ্যাপক কবিরুল বাশার।
তবে ঢাকার চেয়ে বাইরে এডিস মশার উপস্থিতি অনেক বেশি বলে জানান কীটতত্ত্ববিদ ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক কবিরুলবাশার।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমার সাহা গত ৩১ আগস্ট এ আবেদন করেছিলেণ।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমার সাহা গট ৩১ আগস্ট এ আবেদন করেছিলেন।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমার সাহা গত ৩১ আগস্ট এ অবেদন করেছিলেন।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমার সাহা গত ৩১ আগস্ট এ আবে দন করেছিলেন।
দুদকের সহকারী পরিচালক পাপন কুমারসাহা গত ৩১ আগস্ট এ আবেদন করেছিলেন।
এ নিয়ে বিরোধ ও বিভ্রাণ্তি আছে।
এ নিয়ে বিরোধ ও ভিভ্রান্তি আছে।
এ নিয়ে বিরোধ ও বীভ্রান্তি আছে।
এ নিয়ে বি রোধ ও বিভ্রান্তি আছে।
এ নিয়ে বিরোধ ও বিভ্রান্তিআছে।
গতকাল বেলা আড়াঈটার দিকে নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকার শিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যাস ছিল না।
গতকাল বেলা আড়াইটার ধিকে নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকার শিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যাস ছিল না।
গতকাল বেলা আড়াইটার দিকি নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকার শিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যাস ছিল না।
গতকাল বেলা আড়াইটার দিকে নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকার শিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যা স ছিল না।
গতকাল বেলা আড়াইটার দিকে নরসিংদীর ঘোড়াদিয়া এলাকারশিল্পী ডাইংয়ের কর্মকর্তা অমিত সাহা বলেন, ভোর থেকে গ্যাস ছিল না।
তবে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারির সক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেঈ প্রশ্নও তোলেন তিনি।
তভে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারির সক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেই প্রশ্নও তোলেন তিনি।
তবে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারির সক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেই প্রশ্নও তোসেন তিনি।
তবে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারি র সক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেই প্রশ্নও তোলেন তিনি।
তবে এমন বিশ্লেষণ ও নজরদারিরসক্ষমতা সিটি করপোরেশনের আছে কি না, সেই প্রশ্নও তোলেন তিনি।
এ সূচকে বাংলাদেশের অবশ্থান ১৩৯তম।
এ সূচকে ভাংলাদেশের অবস্থান ১৩৯তম।
এ সূচকে বাংলাদেশির অবস্থান ১৩৯তম।
এ সূচকে বাংলা দেশের অবস্থান ১৩৯তম।
এ সূচকেবাংলাদেশের অবস্থান ১৩৯তম।
কোনোটি পাহাড়ের ঢালে ঠেস দিয়ে, কোনোটি পাহাড় কেটে সমান করা জায়গাজ়।
কোনোটি পাহাড়ের ঢালে ঠেস দিয়ে, কোনোটি পাহাঢ় কেটে সমান করা জায়গায়।
কোনোটি পাহাড়ের ঢালে ঠাস দিয়ে, কোনোটি পাহাড় কেটে সমান করা জায়গায়।
কো নোটি পাহাড়ের ঢালে ঠেস দিয়ে, কোনোটি পাহাড় কেটে সমান করা জায়গায়।
কোনোটি পাহাড়ের ঢালে ঠেস দিয়ে, কোনোটিপাহাড় কেটে সমান করা জায়গায়।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধাণে বিগত সরকারগুলোর চরম অবহেলার কড়া সমালোচনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল পরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধানে বিগত সরকারগুলোর চরম অবহেলার কড়া সমালোচনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল ফরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধানে বিগত সরকারগুলোর চরম অবহেলার গড়া সমালোচনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল পরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধানে বিগত সরকারগুলোর চরম অবহেলার কড়া সমালো চনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল পরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
নিজস্ব গ্যাস অনুসন্ধানে বিগত সরকারগুলোরচরম অবহেলার কড়া সমালোচনা করে তিনি বলেন, ‘ভোলায় বিপুল পরিমাণ গ্যাস মজুত আছে।
তাঁদের মধ্যে দুজণ ডুবে যান।
টাঁদের মধ্যে দুজন ডুবে যান।
তাঁদের মধ্যে দুজন ডুবে যাম।
তাঁদে র মধ্যে দুজন ডুবে যান।
তাঁদের মধ্যে দুজনডুবে যান।
বাংলাদেশের ‘ঘুষ.সাইট’ কতটা শফল হতে পারবে?
বাংলাদেশের ‘ঘুষ.সাইট’ কটটা সফল হতে পারবে?
বাংলাদেলের ‘ঘুষ.সাইট’ কতটা সফল হতে পারবে?
বাংলাদেশের ‘ঘুষ.সাইট’ কতটা সফল হতে পা রবে?
বাংলাদেশের ‘ঘুষ.সাইট’ কতটাসফল হতে পারবে?
চট্টগ্রামে আইনজীবী সাইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, তখন চিন্ময় কৃশ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপিতে উল্লেখ করা হয়।
চত্টগ্রামে আইনজীবী সাইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, তখন চিন্ময় কৃষ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপিতে উল্লেখ করা হয়।
চট্টগ্রামে আইনজীবী সাইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, তখন চিন্ময় কৃষ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপীতে উল্লেখ করা হয়।
চট্টগ্রামে আইনজীবী সা ইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডের শিকার হন, তখন চিন্ময় কৃষ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপিতে উল্লেখ করা হয়।
চট্টগ্রামে আইনজীবী সাইফুল ইসলাম যখন হত্যাকাণ্ডেরশিকার হন, তখন চিন্ময় কৃষ্ণ দাস আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর হেফাজতে ছিলেন বলেও স্মারকলিপিতে উল্লেখ করা হয়।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রমনা থাণায় সালমান শাহর স্ত্রী সামিরা হকসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলাটি করেন।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রমনা থানায় সালমান শাহর স্ত্রী সামিরা হকসহ ১১ জনের বিরুধ্ধে মামলাটি করেন।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রননা থানায় সালমান শাহর স্ত্রী সামিরা হকসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলাটি করেন।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমান শাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রমনা থানায় সালমান শাহর স্ত্রী সামি রা হকসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলাটি করেন।
পরে ২০২৫ সালের ২০ অক্টোবর সালমানশাহর মা নীলা চৌধুরীর পক্ষে তাঁর ভাই মোহাম্মদ আলমগীর কুমকুম বাদী হয়ে রমনা থানায় সালমান শাহর স্ত্রী সামিরা হকসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলাটি করেন।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুর রহমানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্জুনালে হাজির করা হয়েছে।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুর রহমানকে আন্তর্জাটিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুর রহমানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রিইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরো ধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুর রহমানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
বিএনপি নেতা ইলিয়াস আলীকে গুমের ঘটনায় করা মানবতাবিরোধী অপরাধের একটি মামলায় বিমানবাহিনীর উইং কমান্ডার সাইফুররহমানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে হাজির করা হয়েছে।
এর বাইরে প্রতিটি ভিসা কিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আণতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গিত দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
এর ভাইরে প্রতিটি ভিসা কিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আনতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গিত দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
এর বাইরে প্রতিটি ভিসা কিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আনতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গির দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
এর বাইরে প্রতিটি ভিসা কিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আনতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গি ত দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
এর বাইরে প্রতিটি ভিসাকিনতে অর্থাৎ কর্মীর চাহিদাপত্র আনতে ৮-৯ হাজার রিঙ্গিত দিতে হবে (২ লাখ ৬৫-৭৫ হাজার টাকা)।
আদালতের সঙ্গে প্রতারণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইতিপূর্বের আদেষও ফ্রড করা হয়েছে।
আদালতের সঙ্গে প্রতারণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইটিপূর্বের আদেশও ফ্রড করা হয়েছে।
আদালতের সঙ্গে প্রতেরণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইতিপূর্বের আদেশও ফ্রড করা হয়েছে।
আদালতের সঙ্গে প্রতারণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইতিপূর্বে র আদেশও ফ্রড করা হয়েছে।
আদালতেরসঙ্গে প্রতারণা এমনকি সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের ইতিপূর্বের আদেশও ফ্রড করা হয়েছে।
দেশের ইতিবাচক পরিবর্তনে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধাণমন্ত্রী।
দেশের ইতিবাচক পরিভর্তনে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধানমন্ত্রী।
দেশের ইতিবাচক পরিবর্তণে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধানমন্ত্রী।
দেশের ইতিবাচক পরি বর্তনে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধানমন্ত্রী।
দেশেরইতিবাচক পরিবর্তনে ছোট ছোট ভালো কাজ করার ওপরও গুরুত্ব দেন প্রধানমন্ত্রী।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ ণতুন এই পরিচয়পত্রের ধারণার নাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকের একটি কার্ড থাকবে।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ নতুন এই পরিচয়ফত্রের ধারণার নাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকের একটি কার্ড থাকবে।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ নতুন এই পরিচয়পত্রের ধারণির নাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকের একটি কার্ড থাকবে।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ নতুন এই পরিচয়পত্রের ধারণার নাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকে র একটি কার্ড থাকবে।
তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা রেহান আসিফ আসাদ নতুন এই পরিচয়পত্রের ধারণারনাম দিয়েছেন ‘ওয়ান সিটিজেন, ওয়ান ডিজিটাল আইডি, ওয়ান ওয়ালেট’, অর্থাৎ একজন নাগরিকের একটি কার্ড থাকবে।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়েছে লোডষেডিং, বাড়ছে ভোগান্তি।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়েছে লোডশেডিং, বাঢ়ছে ভোগান্তি।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়েছে লোডশেডিং, বাড়ছে ভোকান্তি।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়ে ছে লোডশেডিং, বাড়ছে ভোগান্তি।
এ সময় গরমে চাহিদা বাড়তে থাকায় বেড়েছেলোডশেডিং, বাড়ছে ভোগান্তি।
এখানে এমন কর্মপরিবেষ তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রাকৃতিকভাবে বাতাস চলাচল করে।
এখানে এমন কর্মপরিবেশ তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রাকৃটিকভাবে বাতাস চলাচল করে।
এখিনে এমন কর্মপরিবেশ তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রাকৃতিকভাবে বাতাস চলাচল করে।
এখানে এমন কর্মপরিবেশ তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রাকৃতিকভাবে বা তাস চলাচল করে।
এখানে এমন কর্মপরিবেশ তৈরি করা হয়েছে, যেখানেপ্রাকৃতিকভাবে বাতাস চলাচল করে।
সাবেক রাষ্ট্রপতি ও জাতীয় পার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা শিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
সাবেক রাষ্ট্রপতি ও জাতীয় ফার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
সাবেক রাষ্ট্রপতে ও জাতীয় পার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
সাবেক রাষ্ট্রপতি ও জাতীয় পার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মু হম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
সাবেক রাষ্ট্রপতি ও জাতীয় পার্টির প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারম্যান প্রয়াত হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের সাবেক স্ত্রী বিদিশা সিদ্দিককে প্রতারণার মামলায় কারাগারেপাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
শুধু সুসাসনের কথা বললেই হবে না, বাস্তবে কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
শুধু সুশাসনের কথা বললেই হবে না, বাস্তভে কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
শুধু সুশাসনের কথা বললেই হবে না, বাস্তবৈ কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
শুধু সুশাসনের কথা বললে ই হবে না, বাস্তবে কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
শুধু সুশাসনের কথা বললেইহবে না, বাস্তবে কী ঘটছে জনগণ তা দেখতে চায়।
সরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামত নয়, সমাজের বিভিন্ন অংশের কথাও ষুনতে হবে।
সরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামট নয়, সমাজের বিভিন্ন অংশের কথাও শুনতে হবে।
লরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামত নয়, সমাজের বিভিন্ন অংশের কথাও শুনতে হবে।
সরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামত নয়, সমাজের বিভিন্ন অংশে র কথাও শুনতে হবে।
সরকারকে শুধু প্রাতিষ্ঠানিক পক্ষগুলোর মতামত নয়, সমাজেরবিভিন্ন অংশের কথাও শুনতে হবে।
১৪ যুলাই দিবাগত রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৪ জুলাই দিবাগত রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকানিমূলক বক্টব্য দেন।
১৪ জুলাই দিবাগত রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকাণিমূলক বক্তব্য দেন।
১৪ জুলা ই দিবাগত রাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
১৪ জুলাই দিবাগত রাতেঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় প্রবেশ করে আরাফাত বিভিন্ন রকম উসকানিমূলক বক্তব্য দেন।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেণ ব্যবসায়ী মোশাররফ হোসেন।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেন ব্যভসায়ী মোশাররফ হোসেন।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেন ব্যবসায়ী মোশাররফ হোসেম।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেন ব্যবসায়ী মোশাররফ হোসে ন।
২০০৮ সালে ৭ ফেব্রুয়ারি মামলাটি করেন ব্যবসায়ীমোশাররফ হোসেন।
মসা ওই কালো অংশের দিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখা সেটিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নিয়ে যায়।
মশা ওই কালো অংশের ধিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখা সেটিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নিয়ে যায়।
মশা ওই কালো অংশের দিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখা সেতিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নিয়ে যায়।
মশা ওই কালো অংশের দিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখা সেটিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নি য়ে যায়।
মশা ওই কালো অংশের দিকে উড়ে এলে ভেতরে থাকা বৈদ্যুতিক সাকশন পাখাসেটিকে টেনে ফাঁদের মধ্যে নিয়ে যায়।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব সফরের ফলে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিস্তৃত শহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব সফরের পলে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিস্তৃত সহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব সফরের ফলে বীভিন্ন ক্ষেত্রে বিস্তৃত সহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসব সফরের ফলে বিভিন্ন ক্ষে ত্রে বিস্তৃত সহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
পররাষ্ট্রমন্ত্রী বলেন, এসবসফরের ফলে বিভিন্ন ক্ষেত্রে বিস্তৃত সহযোগিতা এগিয়ে নেওয়ার নতুন সুযোগ তৈরি হয়েছে।
কিন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কান্ডের মতো ঘটনা ঘটবে না এটা মনে করার কোনো কারন নেই।
কিন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কাণ্ডের মতো ঘতনা ঘটবে না এটা মনে করার কোনো কারন নেই।
কিন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কাণ্ডের মতো ঘটনা ঘটবে নে এটা মনে করার কোনো কারন নেই।
কি ন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কাণ্ডের মতো ঘটনা ঘটবে না এটা মনে করার কোনো কারন নেই।
কিন্তু এতে ঠিকাদারদের অস্বাভাবিক দর দেওয়া বা বালিশ কাণ্ডের মতো ঘটনা ঘটবে না এটা মনেকরার কোনো কারন নেই।
ফোরথিং ব্র্যান্ড়ের পরিচিতি তুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
ফোরথিং ব্র্যান্ডের পরিচিটি তুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
ফোরথীং ব্র্যান্ডের পরিচিতি তুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
ফোরথিং ব্র্যান্ডের পরি চিতি তুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
ফোরথিং ব্র্যান্ডের পরিচিতিতুলে ধরার পর গাড়িটি উন্মোচন করা হয়।
নতুন জন্ম নেওয়া একটি শিশুও এই কার্ড় পাবে।
নটুন জন্ম নেওয়া একটি শিশুও এই কার্ড পাবে।
নতুন জন্ম নেওয়া একটি শিশুও এই কার্র পাবে।
নতুন জন্ম নেওয়া একটি শিশুও এই কা র্ড পাবে।
নতুন জন্ম নেওয়া একটিশিশুও এই কার্ড পাবে।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দর হয়ে বাংলামোটর ক্রশিং পর্যন্ত এলাকা।
গণবিজ্ঞফ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দর হয়ে বাংলামোটর ক্রসিং পর্যন্ত এলাকা।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দর হয়ে বাংলানোটর ক্রসিং পর্যন্ত এলাকা।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দর হয়ে বাংলা মোটর ক্রসিং পর্যন্ত এলাকা।
গণবিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে, নিষেধাজ্ঞার আওতাধীন এলাকার মধ্যে আছে ময়মনসিংহ রোডের মহাখালী ক্রসিং থেকে পুরোনো বিমানবন্দরহয়ে বাংলামোটর ক্রসিং পর্যন্ত এলাকা।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ের তুলনায় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্জালি’ উন্নতি হয়েছে।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্ভর্তী সরকারের সময়ের তুলনায় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্যালি’ উন্নতি হয়েছে।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জেহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ের তুলনায় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্যালি’ উন্নতি হয়েছে।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্বর্তী সরকারের সময়ের তুলনা য় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্যালি’ উন্নতি হয়েছে।
আর প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচার উপদেষ্টা জাহেদ উর রহমান বলেছেন, অন্তর্বর্তী সরকারেরসময়ের তুলনায় এ বিষয়ে ‘ড্রামাটিক্যালি’ উন্নতি হয়েছে।
যে জাতি পড়াশোণা করে, তাদের কেউ আটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
যে জাতি পড়াশোনা করে, তাধের কেউ আটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
যে জাতি পড়াশোনা করে, তাদের কেউ অটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
যে জাতি পড়াশো না করে, তাদের কেউ আটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
যে জাতিপড়াশোনা করে, তাদের কেউ আটকাতে পারে না বলেও মন্তব্য করেন তিনি।
ফলে কাঠের প্রাকৃতিক রূপ ও অণুভূতি অবিকল ফুটে ওঠে।
ফলে কাঠের প্রাকৃতিক রূপ ও অনুভূটি অবিকল ফুটে ওঠে।
ফলে কাঠের প্রাকৃতেক রূপ ও অনুভূতি অবিকল ফুটে ওঠে।
ফলে কাঠের প্রাকৃতিক রূপ ও অনুভূতি অবি কল ফুটে ওঠে।
ফলে কাঠেরপ্রাকৃতিক রূপ ও অনুভূতি অবিকল ফুটে ওঠে।
সঙ্গে দেওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্ত গ্যারান্টি বা সার্ভিস ওয়ারেণ্টি।
সঙ্গে দেওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্ট গ্যারান্টি বা সার্ভিস ওয়ারেন্টি।
সঙ্গে দেওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্ত গ্যারান্টি বা সির্ভিস ওয়ারেন্টি।
সঙ্গে দে ওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্ত গ্যারান্টি বা সার্ভিস ওয়ারেন্টি।
সঙ্গে দেওয়া হচ্ছে এক বছর পর্যন্তগ্যারান্টি বা সার্ভিস ওয়ারেন্টি।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এঈ রায় ঘোষণা করেন।
ভিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাউব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীর নেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জা তিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই রায় ঘোষণা করেন।
বিচারপতি নজরুল ইসলাম চৌধুরীরনেতৃত্বাধীন তিন সদস্যের আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল-২ আজ মঙ্গলবার এই রায় ঘোষণা করেন।
ণারীদের জন্য বেতনসহ অভিভাবকত্বকালীন ছুটি ১১২ দিন।
নারীদের জন্য বেতনসহ অভিভাবকত্ভকালীন ছুটি ১১২ দিন।
নারীদের জন্য বেতমসহ অভিভাবকত্বকালীন ছুটি ১১২ দিন।
নারীদের জন্য বে তনসহ অভিভাবকত্বকালীন ছুটি ১১২ দিন।
নারীদের জন্য বেতনসহঅভিভাবকত্বকালীন ছুটি ১১২ দিন।
কেউ কেউ লিখেছেণ, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নের শিকার হওয়া নিপীড়ক করে তোলে।
কেউ কেউ লিখেছেন, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নের শিকার হওয়া নিপীঢ়ক করে তোলে।
কেউ কেউ লিখেছেন, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নের শিগার হওয়া নিপীড়ক করে তোলে।
কেউ কেউ লিখে ছেন, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নের শিকার হওয়া নিপীড়ক করে তোলে।
কেউ কেউ লিখেছেন, এভাবে শিশু অবস্থায় নিপীড়নেরশিকার হওয়া নিপীড়ক করে তোলে।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড়় হলেও সরকার ইতিমধ্যে বিভিন্ন ধরনের সরঞ্জাম কিনেছে বলে জানান প্রতিমন্ত্রী।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড় হলেও সরকার ইতিমদ্যে বিভিন্ন ধরনের সরঞ্জাম কিনেছে বলে জানান প্রতিমন্ত্রী।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড় হলেও সরকার ইতিমধ্যে বিভিন্ন ধরনের সরঞ্জেম কিনেছে বলে জানান প্রতিমন্ত্রী।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড় হলেও সরকার ইতিমধ্যে বিভিন্ন ধরনে র সরঞ্জাম কিনেছে বলে জানান প্রতিমন্ত্রী।
ভূমিকম্প মোকাবিলায় প্রয়োজনীয় সরঞ্জামের তালিকা বড় হলেও সরকার ইতিমধ্যে বিভিন্ন ধরনের সরঞ্জাম কিনেছে বলেজানান প্রতিমন্ত্রী।
এতে নরসিংদী, গাজীপুরসহ বিভিন্ন সিল্পাঞ্চলে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে।
এতে নরসিংদী, গাজীপুরসহ বিভিন্ন শিল্পাঞ্চলে উৎপাধন ব্যাহত হচ্ছে।
এতে নরসিংদী, গাজীপুরসহ বাভিন্ন শিল্পাঞ্চলে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে।
এতে নরসিংদী, গাজীপুরসহ বিভি ন্ন শিল্পাঞ্চলে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে।
এতেনরসিংদী, গাজীপুরসহ বিভিন্ন শিল্পাঞ্চলে উৎপাদন ব্যাহত হচ্ছে।
সভায় বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংশ্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
সভায় বেসামরিক বিমান ফরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
সভায় বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংল্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
সভায় বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণা লয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
সভায় বেসামরিক বিমানপরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী এম রশিদুজ্জামান মিল্লাত বলেন, ‘পর্যটন একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক শিল্প, যার সঙ্গে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয় ওতপ্রোতভাবে জড়িত।
এই সমজ়ে দরকার বিনিয়োগ।
এই সময়ে দরকার ভিনিয়োগ।
এই সময়ে দরকের বিনিয়োগ।
এই সময়ে দরকার বিনি য়োগ।
এই সময়ে দরকারবিনিয়োগ।
তবে ২০১৪ সালের পর থেকে সুশ্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
তবে ২০১৪ সালের পর থেকে সুস্থভাবে বেঁচে থাকার ফ্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
তবে ২০১৪ সালের পর থেকে সুস্থভাবে বেঁচে থিকার প্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
তবে ২০১৪ সালের পর থেকে সুস্থভা বে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
তবে ২০১৪ সালের পরথেকে সুস্থভাবে বেঁচে থাকার প্রত্যাশিত আয়ুতে সমতা সামান্য কমেছে।
শিইসি বলেন, তাঁরা জাতীয় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়ে ভালো হবে, খারাপ হবে না।
সিইসি বলেন, টাঁরা জাতীয় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়ে ভালো হবে, খারাপ হবে না।
সিইসি বলেন, তাঁতা জাতীয় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়ে ভালো হবে, খারাপ হবে না।
সিইসি বলেন, তাঁরা জাতী য় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়ে ভালো হবে, খারাপ হবে না।
সিইসি বলেন, তাঁরা জাতীয় নির্বাচন যেভাবে করেছেন, স্থানীয় সরকার নির্বাচন তার চেয়েভালো হবে, খারাপ হবে না।
রিট দুটির চূড়ান্ত শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিয) করে দিয়েছেন।
রিট দুটির চূড়ান্ট শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে দিয়েছেন।
রিট দুতির চূড়ান্ত শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে দিয়েছেন।
রিট দু টির চূড়ান্ত শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে দিয়েছেন।
রিটদুটির চূড়ান্ত শুনানি শেষে আদালত রুল ডিসচার্জ (রুল খারিজ) করে দিয়েছেন।
তাই মার্চ মাশ হচ্ছে ইনফ্লুয়েঞ্জার উপযুক্ত সময়।
তাই মার্চ মাস হচ্ছে ইনফ্লুয়েঞ্জার উফযুক্ত সময়।
তাই মার্চ মাল হচ্ছে ইনফ্লুয়েঞ্জার উপযুক্ত সময়।
তাই মার্চ মাস হচ্ছে ইনফ্লুয়েঞ্জা র উপযুক্ত সময়।
তাই মার্চ মাস হচ্ছেইনফ্লুয়েঞ্জার উপযুক্ত সময়।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারের কার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ বছরের দীর্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ন পদে দায়িত্ব পালন করেন।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারের কার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ ভছরের দীর্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারের কার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ বছরের দীর্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পিলন করেন।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারের কার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ বছরের দী র্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
এর আগে তিনি জাতিসংঘের শরণার্থীবিষয়ক হাইকমিশনারেরকার্যালয়ে (ইউএনএইচসিআর) ২১ বছরের দীর্ঘ কর্মজীবনে ভারতে চিফ অব মিশন এবং ডিভিশন অব ইন্টারন্যাশনাল প্রটেকশনের উপপরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
এমন দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি প্রতিবেদন তৈরির সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেসি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
এমন দাবিতে ছড়িয়ে পঢ়া ভিডিওটি প্রতিবেদন তৈরির সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
এমন দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি প্রতিবেদম তৈরির সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
এমন দাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি প্রতিবেদন তৈরি র সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
এমনদাবিতে ছড়িয়ে পড়া ভিডিওটি প্রতিবেদন তৈরির সময় পর্যন্ত ২১ হাজারের বেশি প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুজায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চেষ্টা করতে হবে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুযায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চেষ্টা করতে হভে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুযায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চেষ্টা কররে হবে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুযায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চে ষ্টা করতে হবে।
কিন্তু এ জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ এবং সে অনুযায়ী পরিকল্পনা করে উৎপাদন বৃদ্ধির চেষ্টাকরতে হবে।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সালের মধ্যে ১৯৫টি দেশের ঊপযোগী করে আমরা একটা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সালের মধ্যে ১৯৫টি দেশের উপযোগী করে আমরা একতা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সেলের মধ্যে ১৯৫টি দেশের উপযোগী করে আমরা একটা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সালের মধ্যে ১৯৫টি দে শের উপযোগী করে আমরা একটা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
আমরা আশাবাদী, ২০২৮ সালের মধ্যে ১৯৫টি দেশের উপযোগী করে আমরাএকটা গাইডলাইন তৈরি করতে পারব।
তবে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্তান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যান্জ আইনও প্রয়োগ হয়।
তভে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্তান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যান্য আইনও প্রয়োগ হয়।
তবে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্রান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যান্য আইনও প্রয়োগ হয়।
তবে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্তান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যা ন্য আইনও প্রয়োগ হয়।
তবে জমি হস্তান্তরের ক্ষেত্রে শুধু সম্পত্তি হস্তান্তর আইন, ১৮৮২ এবং স্ট্যাম্প আইন, ১৮৯৯-সহ সংশ্লিষ্ট অন্যান্য আইনও প্রয়োগহয়।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগীদের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওবি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্রস্তুতি ণেওয়া হচ্ছে।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগীদের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওভি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছে।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগীদের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওবি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্তস্তুতি নেওয়া হচ্ছে।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগী দের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওবি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্রস্তুতি নেওয়া হচ্ছে।
একই সঙ্গে উন্নয়ন সহযোগীদের ওপর নির্ভরতা কমিয়ে সরকারি রাজস্ব বা জিওবি অর্থায়নে এসব কর্মসূচি পরিচালনার প্রস্তুতিনেওয়া হচ্ছে।
যেমন গণপূর্ত অধিদপ্তর, সড়ক ও যনপথ অধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধিদপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
যেমন গণপূর্ত অধিদফ্তর, সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধিদপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
যেমন গণপূর্ত অধিদপ্তর, সড়ক ও জনপথ আধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধিদপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
যেমন গণপূর্ত অধিদপ্তর, সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধি দপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
যেমনগণপূর্ত অধিদপ্তর, সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর, স্থানীয় সরকার অধিদপ্তর ও পানি উন্নয়ন বোর্ড।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্পর্কের ইতিবাচক পরিবেশ বজায় রাখতে ভারত শরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরত রাখা।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্ফর্কের ইতিবাচক পরিবেশ বজায় রাখতে ভারত সরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরত রাখা।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্পর্কের ইতিবাচক পরিবেশ বজায় রাখতে ভারত সরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরট রাখা।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্পর্কের ইতিবাচক পরি বেশ বজায় রাখতে ভারত সরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরত রাখা।
প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও সম্প্রচারবিষয়ক উপদেষ্টা বলেন, ‘বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যকার সম্পর্কের ইতিবাচক পরিবেশবজায় রাখতে ভারত সরকারের উচিত সেখানে বসে তাঁকে (শেখ হাসিনা) এ ধরনের বক্তব্য দেওয়া থেকে বিরত রাখা।
মানবসম্পদ উন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী ষিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার দিচ্ছেন।
মানবসম্পদ উন্নয়নে প্রধানমন্ট্রী শিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার দিচ্ছেন।
মানবসম্পদ উন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী শিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার দিচ্ছৈন।
মানবসম্পদ উন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী শিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধি কার দিচ্ছেন।
মানবসম্পদউন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী শিক্ষাকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার দিচ্ছেন।
সমস্যাটি ণতুন নয়, বেশ কয়েক বছরের।
সমস্যাটি নতুন নয়, বেশ কয়েক ভছরের।
সমস্যাতি নতুন নয়, বেশ কয়েক বছরের।
সমস্যাটি নতুন নয়, বেশ কয়ে ক বছরের।
সমস্যাটি নতুননয়, বেশ কয়েক বছরের।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকে পররাষ্ট্র প্রতিমণ্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়েছে।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকে ফররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়েছে।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকে পররাষ্ট্র প্রটিমন্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়েছে।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়ে ছে।
আইনমন্ত্রী মো. আসাদুজ্জামান বলেছেন, সংবিধান মেনে হুমায়ুন কবিরকেপররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী (টেকনোক্র্যাট) করা হয়েছে।
“চীনের রূপকথা’ নামে একটি বঈ পড়েছি।
“চীনের রূপকথা’ নামে একটি ভই পড়েছি।
“চীণের রূপকথা’ নামে একটি বই পড়েছি।
“চীনের রূ পকথা’ নামে একটি বই পড়েছি।
“চীনের রূপকথা’ নামে একটিবই পড়েছি।
ঢাকা মহাণগর পুলিশের (ডিএমপি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তানভীর আহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমফি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তানভীর আহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তানভির আহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তা নভীর আহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঢাকা মহানগর পুলিশের (ডিএমপি) গুলশান বিভাগের উপকমিশনার এম তানভীরআহমেদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
যাতীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নবম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
জাতীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নভম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
জিতীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নবম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
জা তীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নবম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজার টাকা।
জাতীয় বেতন স্কেল ২০১৫ অনুযায়ী নবম গ্রেডে মূল বেতন ছিল ২২ হাজারটাকা।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলের সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্জা করেন তাঁরা।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলের সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁর স্ত্রী ও ধুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেন তাঁরা।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলের সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেন তাঁরি।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলে র সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁর স্ত্রী ও দুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেন তাঁরা।
ইয়াবা সেবনে বাধা দেওয়ায় রংপুর জিলা স্কুলের সাবেক শিক্ষক গণপতি চক্রবর্তী, তাঁরস্ত্রী ও দুই সন্তানকে পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেন তাঁরা।
সে বলে, ‘এখানে অণেকেই পার্কে থাকে।
সে ভলে, ‘এখানে অনেকেই পার্কে থাকে।
সে বলে, ‘একানে অনেকেই পার্কে থাকে।
সে বলে, ‘এখা নে অনেকেই পার্কে থাকে।
সে বলে, ‘এখানেঅনেকেই পার্কে থাকে।
এরপর লিসা পরিবেশন করেন ‘বাযিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধবল পালে লেগেছে’।
এরপর লিসা পরিবেশন করেন ‘বাজিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধভল পালে লেগেছে’।
এরপর লিসা পরিবেশন করিন ‘বাজিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধবল পালে লেগেছে’।
এরপর লিসা পরিবেশন করেন ‘বা জিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধবল পালে লেগেছে’।
এরপর লিসা পরিবেশনকরেন ‘বাজিল কাহার বীণা’ ও ‘অমল ধবল পালে লেগেছে’।
আমি রাস্তাজ় নেমে যাব।
আমি রাস্তায় নেমে যাভ।
আমি ডাস্তায় নেমে যাব।
আমি রা স্তায় নেমে যাব।
আমি রাস্তায়নেমে যাব।
সব হারিজ়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশের হাতে আটক হয়ে ট্রাভেল পাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
সভ হারিয়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশের হাতে আটক হয়ে ট্রাভেল পাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
সব হারিয়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশের হাতে আটক হয়ে ট্রাভেশ পাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
সব হারিয়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশে র হাতে আটক হয়ে ট্রাভেল পাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
সব হারিয়ে পাসপোর্ট না থাকা এসব কর্মী পুলিশের হাতে আটক হয়ে ট্রাভেলপাস নিয়ে দেশে ফিরে আসেন।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্র প্রস্তুত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাপানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রজ়েছে।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্র প্রস্তুত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাফানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রয়েছে।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্র প্রস্তুত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাপামি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রয়েছে।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্র প্রস্তু ত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাপানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রয়েছে।
প্রকল্পের সম্ভাব্যতা সমীক্ষা, নকশা, দরপত্রপ্রস্তুত ও বাস্তবায়নের বিভিন্ন পর্যায়েও জাপানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বড় ভূমিকা রয়েছে।
আর কেউ কেঊ পৌঁছাচ্ছেন ইতালি।
আর কেউ কেউ পৌঁছাচ্ছেন ইটালি।
আর কাউ কেউ পৌঁছাচ্ছেন ইতালি।
আর কেউ কেউ পৌঁছাচ্ছেন ইতা লি।
আরকেউ কেউ পৌঁছাচ্ছেন ইতালি।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করে মালয়েশিয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজড ম্যানেযমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করে মালয়েশিয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজঢ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করে মালয়েশীয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রি ক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশ করে মালয়েশিয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এর ধারাবাহিকতায় গত শুক্রবার ২৫টি বাংলাদেশি রিক্রুটিং এজেন্সির নাম প্রকাশকরে মালয়েশিয়া সরকারের অনলাইনভিত্তিক কেন্দ্রীয় অভিবাসী কর্মী ব্যবস্থাপনা প্ল্যাটফর্ম ফরেন ওয়ার্কার্স সেন্ট্রালাইজড ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম বা এফডব্লিউএমএস।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণের মূল কাজ হলো এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংশ এবং নিয়মিত নজরদারি।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণের মূল কাজ হলো এঢিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস এবং নিয়মিত নজরদারি।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণের নূল কাজ হলো এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস এবং নিয়মিত নজরদারি।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণে র মূল কাজ হলো এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস এবং নিয়মিত নজরদারি।
এ কারণে ডেঙ্গু নিয়ন্ত্রণের মূল কাজহলো এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস এবং নিয়মিত নজরদারি।
পাশাপাশি মাদক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্য বিশেষ অভিযান পরিচালণা করা হবে বলে জানান তিনি।
পাশাপাশি মাধক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্য বিশেষ অভিযান পরিচালনা করা হবে বলে জানান তিনি।
পালাপাশি মাদক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্য বিশেষ অভিযান পরিচালনা করা হবে বলে জানান তিনি।
পাশাপাশি মাদক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্য বিশে ষ অভিযান পরিচালনা করা হবে বলে জানান তিনি।
পাশাপাশি মাদক চোরাচালান, সন্ত্রাসী ও চাঁদাবাজি ধরার জন্যবিশেষ অভিযান পরিচালনা করা হবে বলে জানান তিনি।
কারণ, দুটি গাড়িতে একসঙ্গে গ্যাস দিলে চাপ আরও কমে যাজ়।
কারণ, দুতি গাড়িতে একসঙ্গে গ্যাস দিলে চাপ আরও কমে যায়।
কারণ, দুটি গাড়িতে একসঙ্গে গ্যাস দিলি চাপ আরও কমে যায়।
কারণ, দুটি গাড়িতে একসঙ্গে গ্যা স দিলে চাপ আরও কমে যায়।
কারণ, দুটিগাড়িতে একসঙ্গে গ্যাস দিলে চাপ আরও কমে যায়।
নেপালের পাহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলজ়ংকরী ঢল নেমে একের পর এক জনপদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচায় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
নেপালের পাহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলয়ংকরী ঢল নেমে একের পর এক জনফদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচায় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
নেপালের পিহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলয়ংকরী ঢল নেমে একের পর এক জনপদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচায় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
নেপালের পাহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলয়ংকরী ঢল নেমে একের পর এক জনপদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচা য় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
নেপালের পাহাড়ি নদী বেয়ে যখন প্রলয়ংকরী ঢল নেমেএকের পর এক জনপদ নিশ্চিহ্ন করে দিচ্ছিল, তখন ছুটে জঙ্গলে পালিয়ে প্রাণ বাঁচায় ছোট্ট জোয়াল ঘালে।
এর জন্য উপযেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদের মধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
এর জন্য উফজেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদের মধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
এত জন্য উপজেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদের মধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
এর জন্য উপ জেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদের মধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
এর জন্য উপজেলা হেলথ কমপ্লেক্স, ইউনিয়ন স্বাস্থ্যকেন্দ্র, কমিউনিটি ক্লিনিকের চিকিৎসক ও মাঠকর্মীদেরমধ্যে ৫৬৫ জনকে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
পুঁয জমতে থাকে, রস বের হতে থাকে।
পুঁজ জমতে থাকে, রস বের হটে থাকে।
পুঁজ জমতে থাকে, রস বের হতে থেকে।
পুঁজ জমতে থাকে, রস বের হতে থাকে।
পুঁজ জমতে থাকে, রস বের হতেথাকে।
বয়শ ২০ বছরের কাছাকাছি।
বয়স ২০ ভছরের কাছাকাছি।
বয়স ২০ বছরের কেছাকাছি।
বয়স ২০ বছরে র কাছাকাছি।
বয়স ২০ বছরেরকাছাকাছি।
তবে অন্য দুটি মামলা থাকাজ় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না।
তবে অন্য দুটি মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্টি পাচ্ছেন না।
তবে অন্য দুটি মামলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছান না।
তবে অন্য দুটি মা মলা থাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না।
তবে অন্য দুটি মামলাথাকায় আপাতত তিনি কারামুক্তি পাচ্ছেন না।
তবে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে তোলা এখনো বড়় চ্যালেঞ্জ।
তভে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে তোলা এখনো বড় চ্যালেঞ্জ।
তবে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে টোলা এখনো বড় চ্যালেঞ্জ।
তবে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে তোলা এখনো বড় চ্যালে ঞ্জ।
তবে শিক্ষার মান নিশ্চিত করা, শিক্ষার্থীদের দক্ষতা বাড়ানো এবং তাঁদের কর্মসংস্থানের উপযোগী করে গড়ে তোলাএখনো বড় চ্যালেঞ্জ।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরও বলেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবসত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে ফেলে দেওয়া হয়েছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরও বলেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবশত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে পেলে দেওয়া হয়েছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরও বশেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবশত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে ফেলে দেওয়া হয়েছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরও বলেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবশত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে ফেলে দেওয়া হয়ে ছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
পুলিশ কর্মকর্তা মোহাম্মদ আলী আরওবলেন, ‘মিঠু দুর্ঘটনাবশত ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে মারা গেছেন, না তাঁকে ছাদ থেকে ফেলে দেওয়া হয়েছে—তদন্তের পর বিষয়টি নিশ্চিত করে বলা যাবে।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গতকালই বলেছেন, খুব জরুরি প্রয়োজণ না হলে তিনি উইনিং কম্বিনেশন ভাঙার লোক নন।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গতকালই বলেছেন, খুব জরুরি ফ্রয়োজন না হলে তিনি উইনিং কম্বিনেশন ভাঙার লোক নন।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গটকালই বলেছেন, খুব জরুরি প্রয়োজন না হলে তিনি উইনিং কম্বিনেশন ভাঙার লোক নন।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গতকালই বলেছেন, খুব জরুরি প্রয়োজন না হলে তিনি উইনিং কম্বি নেশন ভাঙার লোক নন।
বরং কোচ ফিল সিমন্স গতকালই বলেছেন, খুব জরুরি প্রয়োজন না হলে তিনি উইনিং কম্বিনেশন ভাঙার লোকনন।
বিকল্প হিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্তেফাক হয়েও চলাচল করতে পারবে এশব গাড়ি।
বিকল্প হিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্টেফাক হয়েও চলাচল করতে পারবে এসব গাড়ি।
বিকল্প হিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্তেফাক হয়েও চলাচল খরতে পারবে এসব গাড়ি।
বিকল্প হিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্তে ফাক হয়েও চলাচল করতে পারবে এসব গাড়ি।
বিকল্পহিসেবে জিরো পয়েন্ট-ইউবিএল ক্রসিং-নাইটিঙ্গেল ক্রসিং-ফকিরাপুল ক্রসিং-শাপলা চত্বর-ইত্তেফাক হয়েও চলাচল করতে পারবে এসব গাড়ি।
অনেক ষিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দিয়েছেন।
অনেক শিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট ধিয়েছেন।
অনৈক শিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানিয়ে ফেসবুকে পোস্ট দিয়েছেন।
অনেক শিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানি য়ে ফেসবুকে পোস্ট দিয়েছেন।
অনেক শিক্ষার্থীও এ ঘটনায় ক্ষোভ জানিয়ে ফেসবুকে পোস্টদিয়েছেন।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতে হজ়েছে, সেপ্টেম্বরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতে হয়েছে, সেপ্টেম্ভরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতি হয়েছে, সেপ্টেম্বরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতে হয়ে ছে, সেপ্টেম্বরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
তিনি বলেছেন, আগস্টে বিদ্যুৎ ও গ্যাস সরবরাহ নিয়ে যে দুর্ভোগ পোহাতেহয়েছে, সেপ্টেম্বরে তা যাতে আর না হয় এ জন্য সরকার সর্বোচ্চ চেষ্টা করছে।
অষ্টম থেকে দ্বাদস শ্রেণি পর্যন্ত ক্যাপ্টেন ছিলেন।
অষ্টম থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত ক্যাফ্টেন ছিলেন।
অষ্টম থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত ক্যাপ্টেন ছিসেন।
অষ্টম থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত ক্যা প্টেন ছিলেন।
অষ্টম থেকে দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত ক্যাপ্টেনছিলেন।
প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস ক্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অধিকাংশ ণিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস ক্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অদিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস গ্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
প্রথম শ্রেণির চাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস ক্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অধি কাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
প্রথম শ্রেণিরচাকরি হিসেবে পরিচিত (আনুষ্ঠানিকভাবে এখন আর শ্রেণিভিত্তিক প্রথা নেই) বিসিএস ক্যাডারসহ বিভিন্ন চাকরিতে অধিকাংশ নিয়োগ হয় নবম গ্রেডে।
নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. শিরাজুল ইসলাম বলেন, বিশ্বে এক লাখের বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
নর্থ সাউথ বিশ্বভিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. সিরাজুল ইসলাম বলেন, বিশ্বে এক লাখের বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. সিরাজুল ইসলাম বলেন, বিশ্বে এক লাখৈর বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. সিরাজুল ইসলা ম বলেন, বিশ্বে এক লাখের বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক মো. সিরাজুল ইসলাম বলেন, বিশ্বে এক লাখের বেশি ব্যারাজ রয়েছে।
প্রাথমিক ও উচ্চমাধ্যমিকে পড়ার সময় অন্য শিক্শার্থীদের কাছ থেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
প্রাথমিক ও উচ্চমাধ্যমিকে পঢ়ার সময় অন্য শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
প্রাথমিক ও উচ্চমেধ্যমিকে পড়ার সময় অন্য শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
প্রাথমিক ও উচ্চমাধ্যমি কে পড়ার সময় অন্য শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
প্রাথমিক ও উচ্চমাধ্যমিকে পড়ার সময় অন্য শিক্ষার্থীদের কাছথেকে অবহেলা ও কটুকথা শুনতে হয়েছে তাঁকে।
আগামী কজ়েক দিন একই হারে সরবরাহ করা হতে পারে।
আগামী কয়েক দিন একই হারে সরভরাহ করা হতে পারে।
আগামী কয়েক দিন একই হারে সরবরাহ করা হতে পিরে।
আগামী কয়েক দিন একই হারে সরবরা হ করা হতে পারে।
আগামী কয়েকদিন একই হারে সরবরাহ করা হতে পারে।
একই দিন মতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীত পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতণ অবস্থায় উদ্ধার করা হয়।
একই দিন মতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীট পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতন অবস্থায় উদ্ধার করা হয়।
একই দিন মতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীত পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতন অবল্থায় উদ্ধার করা হয়।
একই দিন মতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীত পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতন অবস্থা য় উদ্ধার করা হয়।
একই দিনমতিঝিলের নটর ডেম কলেজের বিপরীত পাশের সড়ক থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক ব্যক্তিকে (৫০) অচেতন অবস্থায় উদ্ধার করা হয়।
সঞ্চালক জানতে চাইলে মো. আব্দুশ সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয় রাখা এবং কাজের জবাবদিহি নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সঞ্চালক জানটে চাইলে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয় রাখা এবং কাজের জবাবদিহি নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সঞ্চালক জানতে চাইলে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয় রাখা এবং কাজের জবাবদিহি নিল্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সঞ্চালক জানতে চাইলে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয় রাখা এবং কাজের জবাবদি হি নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
সঞ্চালক জানতে চাইলে মো. আব্দুস সালাম বলেন, ‘দায়িত্ব নেওয়ার পর সিটি করপোরেশনের প্রতিটি বিভাগকে সক্রিয়রাখা এবং কাজের জবাবদিহি নিশ্চিত করার চেষ্টা করা হচ্ছে।
চিকিৎসকদের পরামর্শে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেঈ ব্যয়ও সরকার বহন করে।
চিকিৎসকদের ফরামর্শে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেই ব্যয়ও সরকার বহন করে।
চিকিৎসকদের পরামর্লে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেই ব্যয়ও সরকার বহন করে।
চিকিৎসকদের পরামর্শে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেই ব্যয়ও সরকা র বহন করে।
চিকিৎসকদের পরামর্শে দেশের বাইরে চিকিৎসার প্রয়োজন হলে সেই ব্যয়ওসরকার বহন করে।
সেঈ সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সাল পর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সালের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের তালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছে।
সেই সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সাল পর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সালের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের টালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছে।
সেই সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সাল পর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সালের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের তালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলে হয়েছে।
সেই সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সাল পর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সা লের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের তালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছে।
সেই সঙ্গে ১৯৪৭ থেকে ১৯৭১ সালপর্যন্ত আন্দোলনের বিভিন্ন পর্যায়, ১৯৬৬, ১৯৬৯, ১৯৭১ সালের ১৪ ডিসেম্বরের বুদ্ধিজীবী হত্যাকাণ্ড এবং রাজাকারদের তালিকার মতো বিষয়গুলো ডাকসু সংগ্রহশালা থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছে।
মরদেহের মুখ টেপ দিয়ে আটকাণো ছিল।
মরধেহের মুখ টেপ দিয়ে আটকানো ছিল।
মরদেহের মুখ টেপ দিয়ে আটগানো ছিল।
মরদেহের মুখ টেপ দিয়ে আটকা নো ছিল।
মরদেহের মুখটেপ দিয়ে আটকানো ছিল।
শভার আয়োজন করে ভয়েস ফর রিফর্ম।
সবার আয়োজন করে ভয়েস ফর রিফর্ম।
সভার আয়োজন করে ভয়েল ফর রিফর্ম।
সভার আয়োজন করে ভয়েস ফর রি ফর্ম।
সভার আয়োজন করে ভয়েস ফররিফর্ম।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচির সঙ্গে সোলার প্যানেল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প ণেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচির সঙ্গে সোলার প্যানেল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুধ তিতুমীর।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচির সঙ্গে সোলার প্যানেল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুদ তিটুমীর।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচির সঙ্গে সোলার প্যানে ল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
আগামী পাঁচ বছরে দেশজুড়ে প্রায় ২০ হাজার কিলোমিটার খাল খননের কর্মসূচিরসঙ্গে সোলার প্যানেল স্থাপনের পাইলট প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলেও উল্লেখ করেন রাশেদ আল মাহমুদ তিতুমীর।
ক্লাইম্বিং অ্যাবিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্ত এবং এস১০০ ১৪ ড়িগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
ক্লাইম্বিং অ্যাভিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্ত এবং এস১০০ ১৪ ডিগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
ক্লাইম্বীং অ্যাবিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্ত এবং এস১০০ ১৪ ডিগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
ক্লা ইম্বিং অ্যাবিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্ত এবং এস১০০ ১৪ ডিগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
ক্লাইম্বিং অ্যাবিলিটির ক্ষেত্রে এস৮০ ও এস৯০-এ ১২ ডিগ্রি পর্যন্তএবং এস১০০ ১৪ ডিগ্রি পর্যন্ত ঢাল অতিক্রম করতে পারে।
তাঁর বাকষক্তিও ছিল না।
টাঁর বাকশক্তিও ছিল না।
তাঁর বাকলক্তিও ছিল না।
তাঁর বাকশক্তি ও ছিল না।
তাঁরবাকশক্তিও ছিল না।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সালে কাজ নিয়ে জান সাড়ে তিন লাখের বেশি কর্মী।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সালে কাজ নিয়ে যান সাড়ে তিন লাখের ভেশি কর্মী।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সেলে কাজ নিয়ে যান সাড়ে তিন লাখের বেশি কর্মী।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সালে কাজ নিয়ে যান সা ড়ে তিন লাখের বেশি কর্মী।
মালয়েশিয়ায় ২০২৩ সালে কাজ নিয়ে যান সাড়ে তিন লাখের বেশিকর্মী।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ যোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারী জামিন পেয়েছেন।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ জোতের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারী জামিন পেয়েছেন।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচারী জামিন পেয়াছেন।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণ দাস ব্রহ্মচা রী জামিন পেয়েছেন।
দুই মামলায় সনাতনী জাগরণ জোটের মুখপাত্র চিন্ময় কৃষ্ণদাস ব্রহ্মচারী জামিন পেয়েছেন।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীতি: জাতীয় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লাখ টাকা ঘুষ লেনদেণ হয়েছে।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীটি: জাতীয় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লাখ টাকা ঘুষ লেনদেন হয়েছে।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীতি: জাতীয় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লেখ টাকা ঘুষ লেনদেন হয়েছে।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীতি: জাতী য় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লাখ টাকা ঘুষ লেনদেন হয়েছে।
টিআইবির ‘সেবা খাতে দুর্নীতি: জাতীয় খানা জরিপ ২০২৫’–এর তথ্য বলছে, ২০২৪ সালের নভেম্বর থেকে ২০২৫ সালের অক্টোবর পর্যন্ত সময়ে এক বছরে বাংলাদেশে বিভিন্ন সেবা খাতে মোট ১২ হাজার ৬৩৩ কোটি ২০ লাখ টাকা ঘুষ লেনদেনহয়েছে।
অর্থাৎ ৪২ দশমিক ৫ সতাংশ বেড়েছে।
অর্থাৎ ৪২ ধশমিক ৫ শতাংশ বেড়েছে।
অর্থাৎ ৪২ দশমিক ৫ শতাংশ বিড়েছে।
অর্থা ৎ ৪২ দশমিক ৫ শতাংশ বেড়েছে।
অর্থাৎ ৪২ দশমিক ৫ শতাংশবেড়েছে।
উত্তর সিটির তথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথিজ়নের দাম প্রায় ৪৫০ টাকা।
উত্তর সিটির টথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথিয়নের দাম প্রায় ৪৫০ টাকা।
উত্তর সিটির তথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথায়নের দাম প্রায় ৪৫০ টাকা।
উত্তর সিটির তথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথি য়নের দাম প্রায় ৪৫০ টাকা।
উত্তর সিটির তথ্য অনুযায়ী, প্রতি লিটার মেলাথিয়নের দামপ্রায় ৪৫০ টাকা।
তিনি বিদেশ যেতে পারবেন ণা।
তিনি ভিদেশ যেতে পারবেন না।
তিনি বিদেশ যেতে পারবেন ণা।
তিনি বিদে শ যেতে পারবেন না।
তিনি বিদেশযেতে পারবেন না।
শ্বৈরাচার এরশাদবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্র সেখানে রাখা হয়েছে।
স্বৈরাচার এরশাধবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্র সেখানে রাখা হয়েছে।
স্বৈরাচার এরশাদবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্ড সেখানে রাখা হয়েছে।
স্বৈরাচার এরশাদবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্র সেখানে রাখা হয়ে ছে।
স্বৈরাচার এরশাদবিরোধী আন্দোলনের ১৪টি স্থিরচিত্রসেখানে রাখা হয়েছে।
নারী ণির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়ে পুরুষের মনমানসিকতা পরিবর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তন হবে না।
নারী নির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়ে পুরুষের মনমানসিকতা পরিবর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তন হভে না।
নারী নির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়া পুরুষের মনমানসিকতা পরিবর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তন হবে না।
নারী নির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়ে পুরুষের মনমানসিকতা পরি বর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তন হবে না।
নারী নির্যাতনসহ বিভিন্ন বিষয়ে পুরুষের মনমানসিকতা পরিবর্তন না হলে সমাজ পরিবর্তনহবে না।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ তথ্য ণিতে আসেননি।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ টথ্য নিতে আসেননি।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ তথ্য নিতে অসেননি।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ তথ্য নিতে আসে ননি।
১৬ ও ১৭ আগস্ট কেউ তথ্য নিতেআসেননি।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান গত জুন মাসে মালয়েসিয়া সফর করেন।
প্রধানমন্ত্রী টারেক রহমান গত জুন মাসে মালয়েশিয়া সফর করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেক রহমান গত জুন নাসে মালয়েশিয়া সফর করেন।
প্রধা নমন্ত্রী তারেক রহমান গত জুন মাসে মালয়েশিয়া সফর করেন।
প্রধানমন্ত্রী তারেকরহমান গত জুন মাসে মালয়েশিয়া সফর করেন।
এলএণজির ক্ষেত্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুত্বপূর্ণ উৎস হয়ে উঠছে।
এলএনজির ক্ষেট্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুত্বপূর্ণ উৎস হয়ে উঠছে।
এলএনজির ক্ষেত্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুর্বপূর্ণ উৎস হয়ে উঠছে।
এলএনজি র ক্ষেত্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুত্বপূর্ণ উৎস হয়ে উঠছে।
এলএনজির ক্ষেত্রে কাতারের পাশাপাশি যুক্তরাষ্ট্রও গুরুত্বপূর্ণ উৎসহয়ে উঠছে।
তাঁদের মতে, এ খাতে আলাদা আলাদা সংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্জবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপাদন, আমদানি ও বাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
তাঁদের মতে, এ খাতে আলাদা আলাদা সংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপাদন, আমদানি ও ভাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
তাঁদের মতে, এ খাটে আলাদা আলাদা সংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপাদন, আমদানি ও বাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
তাঁদের মতে, এ খাতে আলাদা আলাদা সংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপা দন, আমদানি ও বাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
তাঁদের মতে, এ খাতে আলাদা আলাদাসংস্থার বিচ্ছিন্ন তদারকির বদলে একটি সমন্বিত ব্যবস্থার মাধ্যমে লাইসেন্স, উৎপাদন, আমদানি ও বাজারজাতকরণ তদারকি করা যেতে পারে।
